okay and on .. on the weekends what do you do on a weekend?	تمام و ف .. في اجازات أخر الاسبوع بتعملي ايه يوم اجازة؟	okay و ف .. في ال weekends بتعملي ايه يوم اجازة؟
okay okay and what about hobbies in general? your hobbies?	تمام ماشي و الهوايات عامة؟ الهوايات بتاعتك؟	okay ماشي و ال hobbies عامة؟ ال hobbies بتاعتك؟
okay	ماشي	ماشي
before start sending your kid to school have you ever taught him for example parents may teach their kids one or two words for example give me a kiss or something like that so what did you use to tell him? what did you teach him? in english or in arabic? and why?	لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات بوسة مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بالإنجليزي ولا بالعربي؟ وليه؟	لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات kiss مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بال english ولا بالعربي؟ وليه؟
okay okay regarding reading you said that you like reading which quote do you like the most or is always on your mind?	تمام طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر مقولة عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟	okay طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر quote عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟
okay okay would you tell us about .. about a book that you have read or the last book you have read? or any book that you have read? which thing do you remember the most?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟
okay okay do you generally listen to english songs or arabic ones?	تمام طيب انت عامة بتسمعي اغاني إنجيزي و لا عربي؟	okay طيب انت عامة بتسمعي اغاني english و لا عربي؟
what was your bachelor about? the bachelor project was about what?	كان مشروع التخرج بتاعك عن ايه؟ مشروع التخرج كان عن ايه؟	كان ال bachelor بتاعك عن ايه؟ ال bachelor project كان عن ايه؟
okay okay was it your dream job to work as a teacher assistant ta at the university or what was on your mind?	ماشي طيب انت كنت وظيفة الأحلام بتاعتك تشتغلي مساعد مدرس مساعد مدرس في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟	ماشي طيب انت كنت ال ال dream job بتاعتك تشتغلي teacher assistant ta في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟
you told me that you have traveled before in .. in africa right?	انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في أفريقيا صح؟	انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في africa صح؟
have you traveled to another place?	سافرتي في حته تانية؟	سافرتي في حته تانية؟
okay what is it you remember the most? the most .. the most place you have been to and the most place you have seen and you liked so much that you still remember till now and you will never forget?	تمام ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟	okay ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟
okay when you traveled did you make friends i mean did you make friends?	تمام طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان  كانت عملتي صحاب يعنى؟	okay طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان did you make friends يعنى؟
what is the most prominent moment that you felt was a turning point in your life in general since long time ago?	طب ايه اكتر لحظة حسيتي انها نقطة تحول في حياتك عامة من زمان؟	طب ايه اكتر moment حسيتي انها turning point في حياتك عامة من زمان؟
okay what was the change in your personality or i mean i mean before before it and after it.	تمام كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟	okay كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟
okay there is .. there is a question that i want to read to you as it is because we are teaching in general would you rather be loved or respected?	تمام في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا التدريس عامة تفضل أنك تكون محبوب أو إن الناس تحترمك؟	okay في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا teaching عامة would you rather to be loved or respected?
would you like people to deal with you and do something for you because they like you or because they have to .. they have to respect you	تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان لازم .. لازم يحترموك?	تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان they have to .. they have to respect you?
okay well and why why do you feel that people come and easily talk to you?	تمام طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟	okay طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟
do you face such situations?	بتقابلي مواقف زي دى؟	بتقابلي مواقف زي دى؟
or do you feel ..	ولا بتحسي ..	ولا بتحسي ..
okay .. when .. do you feel difficulty when talking to people from a different social level? lower or higher?	تمام بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ اقل او اعلى؟	okay بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من social level مختلف؟ اقل او اعلى؟
okay well that .. that is to .. impress the other or to make him feel that i can speak this language	تمام طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى	okay طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى
well are there other situations where you spoke in english to show others that you understand but actually you are talking about a topic that you do not understand well?	طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي إنجليزي علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس فعلاً انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟	طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي english علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس actually انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟
i mean because some people may use this way to hide	يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري	يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري
for example all of us have done that in .. in evaluation of for example projects	مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في تقييم مثلا المشاريع	مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في evaluation مثلا projects
i can keep talking while i do not even understand	فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا	فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا
what do you like the most about your character? in your way?	طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟	طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟
okay can you live without a mobile?	تمام تقدري تعيشي من غير موبايل؟	okay تقدري تعيشي من غير mobile?
well  can you choose anything and convince me with it? anything for example i'm i'm met like you were met choose for example to .. to .. to work for example ta or to go for a company? anything and convince me with it	طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا أم اي تي زي ما انت كنت أم اي تي مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا مدرس مساعد ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها	طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا met زي ما انت كنت met مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا ta ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها
you convinced me, you convinced me because i was thinking of that	اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده	اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده
merci merci	شكرا شكرا	merci merci
okay can can you tell us where were you born?	تمام ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟	okay ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟
or or did you go to national or international school your education generally?	او او يعني دخلتي مدرسة لغات ولا دولية تعليمك عامة؟	او او يعني دخلتي مدرسة national ولا international تعليمك عامة؟
okay what was your major or the university, it's not important the name of the university itself, what is your major i mean you study scope?	تمام  كنت تخصص إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها التخصص يعني الدراسة ؟	okay  كنت major إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها ال major يعني الدراسة ؟
okay and what was your bachelor project?	تمام وكان مشروع التخرج ايه؟	okay وكان ال bachelor project ايه؟
can you tell us what do you do in your day when you wake up in the morning?	طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟	طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟
your daily routine	روتينك اليومي	your daily routine
i mean your daily routine generally how does your day go where do you go you drive the kids you go to work something like that.	يعني الروتين اليومي عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني	يعني daily routine عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني
okay	تمام	okay
okay what was the most quote that you have read that you like or which is remarkable for you quote?	تمام طيب كان إيه أكتر مقولة أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي مقولة؟	okay طيب كان إيه أكتر quote أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي quote؟
is there any piece of quote that you like in general?	في أي حتة مقولة عامة بتحبيها؟	في أي حتة quote عامة بتحبيها؟
okay well okay well who is your favorite artist? which artist do you like watching the most or reading for generally?	تمام طيب ماشي طب انت الفنان المفضل بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله فنان عامة ؟	okay طيب ماشي طب انت ال favorite artist بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله artist عامة ؟
is there somebody .. in a certain thing .. is there any specific person or is there not?	في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟	في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟
okay okay sport?	تمام طيب رياضة؟	okay طيب sport?
favorite sport?	رياضة مفضلة؟	favorite sport?
okay  okay so when you were at the university in general were you enrolled in clubs or were you in scout or anything of that sort?	تمام  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي نشاط او كنت في كشافة او كده؟	okay  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي clubs او كنت في scout او كده؟
okay well can you tell us what the role was about and which department you were in, for instance which project were you working on and so on?	تمام طب ممكن تقوليلنا المهام كانت إيه و كنت في أنهي قسم مثلا كنتوا بتشتغلوا مشروع إيه او كده؟	okay طب ممكن تقوليلنا ال role كانت إيه و كنت في أنهي department مثلا كنتوا بتشتغلوا project إيه او كده؟
okay well okay do you like listening to english or arabic songs?	تمام ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني إنجليزي ولا عربي؟	okay ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني english ولا عربي؟
which movie do you like most?	طيب أكتر فيلم بتحبيه؟	طيب أكتر فيلم بتحبيه؟
nothing?	مافيش؟	مافيش؟
okay	تمام	okay
okay	ماشي	ماشي
okay do you you have kids or so?	تمام انت أنت عندك اولاد او كده?	okay انت أنت عندك اولاد او كده?
okay  okay	تمام  ماشي	okay  ماشي
which job do you want to have?	كان نفسك تشتغلي إيه؟	كان نفسك تشتغلي إيه؟
did you wish to have another job?	كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟	كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟
or what was your dream job generally back at the university and back at school?	او يعني إيه وظيفة الأحلام بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟	او يعني إيه ال dream job بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟
okay	تمام	okay
why?	ليه؟	ليه؟
okay	تمام	okay
what if one day, let's suppose that it can happen, which is not applicable, what if you choose to be a student again would you do that or would you still prefer that you have passed such phase.	فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني لو ينفع بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى طالبة هتعملي كده ولا برضه انتي بتفضلي خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي	فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني applicable بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى student هتعملي كده ولا برضه you prefer خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي
i mean many said before that they do not like that they yes it was more comfortable and easier but we do not want to go back to being students	يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع طلبة	يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع student
do you still talk and interact together or when yo return back?	لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟	لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟
in this trip, what were you doing?	السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟	السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟
master's for example or?	الماجستير مثلا او؟	master's مثلا او؟
okay okay well can can you tell us about your phd can we hear about it?	تمام ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع الدكتوراه نسمع عنها؟	okay ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع ال phd نسمع عنها؟
okay no problem	تمام مش مشكلة	okay مش مشكلة
okay okay is there a place you want to travel to apart from for example germany that you have already visited or have you traveled another trip?	تمام طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا ألمانيا اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟	okay طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا germany اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟
is there a place that you haven't yet visited and would like to go to?	في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟	في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟
okay why is that?	ماشي اشمعنى؟	ماشي اشمعنى؟
are there reasons?	في أسباب؟	في أسباب؟
are there reasons for that?	في أسباب ل ده؟	في أسباب ل ده؟
okay	تمام	okay
okay okay can you tell us about your last trip to egypt or so where have you gone to?	ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟	ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟
what did you do?	عملتي إيه؟	عملتي إيه؟
i mean briefly	باختصار يعني	briefly يعني
okay	تمام	okay
do you like the place there or what have you visited for example?	بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟	بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟
okay	تمام	okay
okay but there is definitely a time or moment that made you change your mind or change for example for example your university major	تمام بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا التخصص في الجامعة	okay بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا major في الجامعة
you changed something that made you think differently	غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة	غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة
have you faced something like that or was life moving smoothly	حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية بسلاسة عادي.	حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية smoothly عادي.
okay	تمام	okay
okay so a tough question is there a main role model role model in your life?	تمام طيب سؤال صعب شوية في مثل أعلى مثل أعلى في حياتك اساسي؟	okay طيب سؤال صعب شوية في role model role model في حياتك اساسي؟
someone in specific?	حد معين؟	حد معين؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay i will read the question as it is in a class or in general would you rather be liked or respected?	طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو في الفصل أو عامة تفضلي تكوني محبوبة ولا ان الناس تحترمك؟	طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو in a class أو عامة would you rather be liked or respected؟
okay do you feel like you are an easy person to talk to or not?	ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟	ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟
okay	ماشي	ماشي
do you feel it is difficult to deal with people from different social level?	بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟	بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من social level مختلف؟
higher or lower	اعلى او اقل؟	اعلى او اقل؟
do you feel the situation	بتحسي الوضوع ..	بتحسي الوضوع ..
do you not feel like when we're talking to people from a lower social level that you are not talking in the same way you would use with other people for example?	مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس مستوى اجتماعي أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟	مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس social level أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟
so he may not understand me if i talk in english or if i said anything he would not understand me	فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت إنجليزي اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟	فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت english اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟
or do you know how to deal with it immediately that once the person i'm talking to does not understand i will talk to him normally?	ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه أول اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟	ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه once اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟
okay okay	تمام ماشي	okay ماشي
okay	تمام	okay
i do not understand	مش فاهم	مش فاهم
okay okay what's the primal thing that makes you stressed?	ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك مضغوطة؟	ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك stressed؟
you get stressed when it happened?	بتتوتري لما بتحصل؟	بتتوتري لما بتحصل؟
okay how do you handle such a situation?	تمام و ازأي بتتعاملى مع الموقف ده؟	okay و ازأي بت handle#ى الموقف ده?
okay okay did it happen before that while you were talking to someone or for instance when you were a student during an evaluation or so you were talking about a topic that you don't understand well so you were talking in english or alternating languages or showing the other person that you understand well?	تمام طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت طالبة في تقييم او كده كنت انت بتتكلمي في موضوع أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي إنجليزي او بتغيري اللغات او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟	okay طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت student في evaluation او كده كنت انت بتتكلمي في topic أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي english او بتغيري languages او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟
so you used to do that?	فكنت بتعملي كده؟	فكنت بتعملي كده؟
almost all of us	كلنا تقريبا	كلنا تقريبا
okay and how did the other person react?	تمام و كان رد فعل الشخص اللى قدامك إيه؟	okay و كان reaction الشخص اللى قدامك إيه؟
so he believed that you understand well or did he keep pressuring you with questions and no but how and so on?	يعني هو مصدق ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟	يعني he believed ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟
okay okay did you do the same just to make others feel that is to impress others?	ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو تبهري اللي قدامك؟	ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو to impress اللي قدامك؟
i mean if there is for example actually there was someone who said that he did so at at school for a school interview to be able to to enroll his son to school so he had to speak english in the interview and so on?	يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان مقابلة مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في المقابلة فلازم قعد يتكلم إنجليزي وكده؟	يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان interview مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في ال interview فلازم قعد يتكلم english وكده؟
so did you need to do that to make the other people get impressed or something of that sort?	فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟	فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟
okay	تمام	okay
well, can you do without a mobile?	طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟	طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay	تمام	okay
okay that's it okay merci.	طب خلاص ماشي شكرا.	طب خلاص ماشي merci.
okay that's it	اه خلاص	اه خلاص
okay would you .. would you please tell us about your background for example where were you born and what did you study .. i studied at .. where and so on, it's not important to mention the school name but is it international school, national, what was the language? and so on	طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة قومية ،دولية، اللغات إيه؟ كده يعني	طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن background يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة national ،international، ال language إيه؟ كده يعني
okay where are you originally from? from cairo or not from ..?	تمام أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟	okay أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟
okay okay what is your bachelor about?	تمام طيب مشروع التخرج بتاعك عن إيه؟	okay طيب bachelor بتاعك عن إيه؟
okay okay what is your .. is your favorite sport the one you play the most.	طيب ماشي إيه ال .. إيه الرياضة المفضلة بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها	طيب ماشي إيه ال .. إيه ال favorite sport بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها
okay okay how often do you play basketball?	تمام طب تلعب سلة كل قد إيه؟	okay طب تلعب basket كل قد إيه؟
in general how long have you been playing?	عامة بقالك قد إيه بتلعب؟	عامة بقالك قد إيه بتلعب؟
okay what is the most movie favorite movie you like? and why? or can you please briefly tell us about it	ماشى إيه أكتر فيلم فيلم مفضل أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده	ماشى إيه أكتر فيلم favorite movie أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده
okay would you please tell us briefly about it .. if you like	طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى	طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى
okay	ماشى	ماشى
would you like most to be a freelancer or to work in a field that you like?	أنت تحب أكتر تبقي مستقل يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟	أنت تحب أكتر تبقي freelancer يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟
okay okay  have you done before  internships or have you worked before a part-time or full-time job or anything of that sort?	تمام طيب  أنت عملت قبل كده  فترات تدريب او اشتغلت في شغل قبل كده دوام كامل او دوام جزئي أو اي حاجة؟	okay طيب  أنت عملت قبل كده  internships او اشتغلت في شغل قبل كده part-time او full-time أو اي حاجة؟
okay	تمام	okay
why is that? why did you accept that opportunity?	اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟	اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟
would you please tell us about .. about .. about the one you liked the most and the one where you did many activities it is not necessary to be the last one	ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها أنشطة مش لازم آخر واحدة يعني	ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها activities مش لازم آخر واحدة يعني
the most place i did activities in was aswan	أكتر حاجة عملت فيها أنشطة كانت أسوان	أكتر حاجة عملت فيها activities كانت أسوان
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay do you like reading?	طيب أنت بتحب القراية؟	طيب أنت بتحب القراية؟
okay okay  could you tell us about for example about certain time in your life when you feel that it is a turning point or made you think in a different way not .. you were doing something or thinking or something and you suddenly completely change your mind	ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده نقطة تحول او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله	ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده turning point او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله
okay  in your part-time job that you were doing or in the internships or in the university do you much prefer to work on a team or to work individually and to be in charge of everything?	ماشى  طيب  في شغلك في الدوام الجزئي اللي انت عملته او في التدريبات أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في فريق ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟	ماشى  طيب  في شغلك في ال part-time اللي انت عملته او في ال internships أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في team ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟
okay well and .. how to be a team leader and how to encourage the team and that they should be .. if someone was okay with working then he failed to continue, how should i encourage him?	تمام ماشى طب و .. و ازاي لو انت قائد الفريق إزاى بتشجع الفريق ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه تمام هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟	okay ماشى طب و .. و ازاي لو انت leader team إزاى بتشجع ال team ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه okay هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟
you mean if i have another role model in real life?	في مثل أعلى تانى في الحياة الواقعية يعنى؟	في role model تانى في ال real life يعنى؟
do you prefer that people do you a favor because they like you or because they have to respect you as they believe that they do this because they respect you?	يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان المفروض ان هم يعملوا ده وعشان هم بيحترموك .. بيحترموا ان انت لازم ده يتعمل	يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان they have to ان هم يعملوا ده وعشان هم they respect .. respect you ان انت لازم ده يتعمل
good	حلو	حلو
do you that you are an easy person to talk with and to have a friendly talk with or you need ice breaking for some time?	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة تعارف كده؟	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة ice breaking كده؟
why?	ليه؟	ليه؟
so people don't talk with you easily and don't get used to you.	الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة	الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة
okay	ماشى	ماشى
even if you don't interact with people in an education context, you will meet in an event or something.	حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بالتعليم هتتعاملوا عامة في حاجة مناسبة أو أى حاجة؟	حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بال education هتتعاملوا عامة في حاجة event أو أى حاجة؟
okay	تمام	okay
well okay	ماشى طيب	ماشى طيب
what they usually tell you that he always does this	أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما	أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما
for example, you don't sit with us.	انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا	انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا
okay and have you .. used english in the middle of your speech so that people in front of you .. you .. think that okay you're in a higher social level definitely?	تمام طب و عملت .. استخدمت قبل كده الإنجليزي في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو تمام يفكروا ان انت من مستوى اجتماعي أعلى يعني?	okay طب و عملت .. استخدمت قبل كده ال english في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو okay يفكروا ان انت you're higher social level يعني?
okay.what makes you very stressful?	ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك متوتر مضغوط جدا	ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك stressful مضغوط جدا
okay, well  you can choose anything and persuade us to do.	ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها	ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
anything, anything like traveling or working.	أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة	أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة
for example, we are here at the .. university and we haven't traveled abroad so why did you travel abroad?	يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟	يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟
persuade me as i was not convinced to travel abroad.	اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر	اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر
no.	لأ	لأ
because they .. didn't pay what other people paid to learn	علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى	علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى
they didn't exert the same effort that other people had exerted to learn.	هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم	هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم
yes, the play it and they like it but at the end they got paid more than other people that really worked hard in education so this is what affects the future.	و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر في النهاية بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في التعليم في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني	و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر at the end بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في education في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني
i can't say because it depends on work, field and position.	يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب المجال و على حسب المنصب	يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب ال field و على حسب ال position
no, definitely i don't know.	ماعرفش طبعا لأ	ماعرفش طبعا لأ
of course one like a manager team for example an engineer will earn a better salary than anyone else who's having a different job.	يعنى اكيد واحد مدير فريق كامل مثلا هندسة اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني	يعنى اكيد واحد manager team كامل مثلا engineering اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني
for example	مثلا	مثلا
international laugh	عالمي ضحك	عالمي laugh
okay thank you	تمام شكر	okay شكر
okay can you tell us? where were you born? or where are you from?	تمام طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟	okay طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟
where did you study? what was your education?	و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟	و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟
okay did you go to a national or an international school?	تمام انت كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟	okay انت كنت في مدرسة national ولا international؟
okay, what's your major at university?	ماشي طيب أنت تخصص أيه في في الجامعة؟	ماشي طيب أنت major أيه في في الجامعة؟
what do you study in general?	و بتدرسي أيه عامة؟	و بتدرسي أيه عامة؟
tell us about your study.	احكيلنا عن دراستك يعني	احكيلنا عن دراستك يعني
okay, when did you choose your major?	تمام طيب أنت امتى اختارتي التخصص ده؟	okay طيب أنت امتى اختارتي ال major ده؟
when did you decide that you want computer science?	امتى حددتي قررتي أنك عاوزه حاسبات ومعلومات؟	امتى حددتي قررتي أنك عاوزه computer science؟
are you a member of clubs or scout or anything like a service organization and what are their objectives?	مثلا أندية أو كشافة او حاجة ما شابه يعني منظمة خدمية بتعمليها و بتهدف لإيه؟	مثلا clubs أو scout او حاجة ما شابه يعني service organization بتعمليها و بتهدف لإيه؟
what do you do there?	و بتعملى فيها أيه؟	و بتعملى فيها أيه؟
well okay what's your favorite movie?	ماشي تمام طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟	ماشي okay طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟
okay.	تمام	okay
okay.	تمام	okay
have you worked before part-time or full-time or have you attended an internship or something?	طيب اشتغلتي قبل كده دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريب أو أي حاجة؟	طيب اشتغلتي قبل كده part-time أو full-time أو internship أو أي حاجة؟
can you tell us about it?	و ممكن تحكيلنا عنها؟	و ممكن تحكيلنا عنها؟
when did you feel that this was a turning point that made you think differently now?	أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه نقطة تحول و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟	أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه turning point و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟
why did you feel that you weren't able to continue in architecture and that you decided to change?	ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في عمارة و قررتي تغيرى؟	ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في architecture و قررتي تغيرى؟
okay	تمام	okay
can you tell us about your role models in everything?	ممكن تحكيلنا عن نماذج مثل أعلى أنت شيفاهم في كل حاجة	ممكن تحكيلنا عن role models أنت شيفاهم في كل حاجة
for example, you see this person as a role model in a certain field.	يعني مثلا شايفة الشخص مثل أعلى في كذه	يعني مثلا شايفة الشخص role model في كذه
and another role model in a another field	و شخص تاني مثل أعلى في كذا	و شخص تاني role model في كذا
no problem with that	مافيش مانع من ده	مافيش مانع من ده
this is normal.	دي حاجة طبيعية	دي حاجة طبيعية
is there anything else?	في حاجة تانية؟	في حاجة تانية؟
do you have any other role model in another fields?	في مجالات تانية ليكى مثل أعلى فيها؟	في fields تانية ليكى role model فيها؟
do you feel that it's difficult to deal with people of a different social level maybe in a higher or a lower level?	بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟	بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس of different social level مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟
okay well  what do you like the most about yourself? your way? your personality?	تمام طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟	okay طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟
how do people see you as a weird person?	طيب بتحسي الناس بتشوفك غريب فأيه؟	طيب بتحسي الناس بتشوفك weird فأيه؟
what makes you very stressed?	أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة أوي و مظغوطة؟	أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed أوي و مظغوطة؟
and how do you handle this?	و أزاي بتتعاملي مع ده؟	و أزاي بت handle#ي ده؟
okay well have you ever spoken about a topic that you didn't understand so you decided to speak english and to speak in a sophisticated way to show that you really understood everything.	ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في موضوع و مش فاهمه الموضوع فقررتي أنك تقعدي تتكلمى إنجليزي و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.	ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في topic و مش فاهمه ال topic فقررتي أنك تقعدي تتكلمى english و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.
okay	تمام	okay
okay can you live without a mobile?	تمام طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?	okay طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?
why? how? and everything?	ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟	ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟
okay, here's the last question, do you want to choose anything or try to choose anything to persuade us with?	تمام طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟	okay طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟
anything, anything like traveling or working.	أى حاجة	أى حاجة
how so?	ماشي أزاى؟	ماشي أزاى؟
okay, alright	صح تمام	صح okay
okay, thank you	ماشي شكرا	ماشي شكرا
okay  at first, can you tell us about your education? where were you born? where are you from? where were you living when you were at school then university and so on?	طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت تعليمك و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى	طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت your education و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى
okay and .. and why did you choose that major in general? and .. why do you like this education? what did you learn, for example? and .. and what's your bachelor project now?	ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت التخصص ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه مشروع التخرج بتاعك؟	ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت ال major ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه ال bachelor بتاعك؟
okay the second question was  what's the topic of your bachelor project?	تمام السؤال التانى كان  أيه مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..	okay السؤال التانى كان  أيه ال bachelor بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..
okay can you tell us about any activities that you do such as student activities or scout or .. or clubs or anything and what was the target of doing it and what did you do what was the role .. what was your role and what projects did you work on?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن اي أنشطة بتعملها أنشطة طلاب أو كشافة او .. او أندية او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه الدور بتاعك و كل حاجة المشاريع اللى اشتغلتوا عليها	okay طيب ممكن تحكيلنا عن اي activities بتعملها student activities أو scout او .. او clubs او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه ال role بتاعك و كل حاجة ال projects اللى اشتغلتوا عليها
do you like listening arabic or english songs?	طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي؟	طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا english؟
okay well  have you ever thought when you will .. will be having kids, will you enroll your kids in a national or an international school?	تمام طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ليه؟	okay طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة national ولا international? و ليه?
what would you start teaching them when they are still young .. once they start talking?	و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟	و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟
okay well  what .. what is your dream job? what do you want work after you finish university?	تمام طيب  أيه .. أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟	okay طيب  أيه .. أيه ال dream job بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟
okay, can you tell us about  a part-time or full-time that you have worked before or any internships that you have attended? how did you do that?	تمام ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان دوام جزئي أو دوام كامل أو فترات تدريب عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟	okay ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان part-time أو full-time أو internships عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟
okay .. what's your favorite place that you still remember and you will never forget? i mean what's the scene that you liked the most here or abroad outside egypt? a place that you liked the most and you will never forget.	طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى	طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى
okay well  if you had the chance to live abroad  or to travel abroad for a scholarship or a job, would prefer traveling abroad or staying here?	ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك منحة دراسية أو .. او جالك وظيفة هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى	ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك scholarship أو .. او جالك job هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى
okay  which situation when you felt that it was a turning point in your life that you started thinking differently after that?	تمام طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو نقطة تحول في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها	okay طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو turning point في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها
okay do you consider yourself an easy person to talk with or that people can easily break the ice with you or .. they need time to get along with you?	تمام و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو يكسر الحدود بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده	okay و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو ى break ال ice بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده
you don't know how to speak or you may feel that you want to change your way of speaking?	مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟	مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟
okay  what quality do you feel that you have in your character? what quality do you feel that it's weird about you or what quality people feel that it's weird about you?	طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها غريبة أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني هي غريبة؟	طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها weird أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني it's weird?
okay well  have you ever tried speaking english expressions with somebody about a topic that you don't understand to show that you understand everything?	تمام طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم إنجليزي أو تحط مصطلحات كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟	okay طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم english أو تحط expressions كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟
can you live without a mobile?	تقدر تعيش من غير موبايل؟	تقدر تعيش من غير mobile؟
here's the last question  choose anything to persuade us to do, anything.	طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة	طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة
anything, anything like traveling or working.	اي حاجة	اي حاجة
okay well thank you.	تمام ماشي شكرا	okay ماشي شكرا
okay we can start by telling us where you are from?	طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟	طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟
and where were you born?	أو اتولدت فين؟	أو اتولدت فين؟
what was your education? was it a national or international school?	وتعليمك كان إيه؟ مدرسة قومية، دولية؟	و تعليمك كان إيه؟ مدرسة national، international؟
arabic or english?	عربي، إنجليزي؟	عربي، english؟
what does it mean by your background.	إيه يعني خلفيتك يعني؟	إيه يعني your background يعني؟
okay you were majored in computer engineering .. what did you study?	تمام طيب أنت كنت هندسة كمبيوتر كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟	okay طيب أنت كنت computer engineering كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟
and why .. why did you choose this major?	و .. و ليه اخترت التخصص ده؟	و .. و ليه اخترت ال major ده؟
what about your bachelor? can you tell us about your bachelor project? what was your bachelor project? what did you do?	و و التخرج ممكن لو تحكلنا عنه مشروع التخرج كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟	و و ال bachelor ممكن لو تحكلنا عنه ال bachelor project كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟
what's going in your mind now?	في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او	في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او
okay well do you like listening to english or arabic songs?	ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني إنجليزي و لا أغاني عربي أكتر؟	ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني english و لا أغاني عربي أكتر؟
okay well do you like reading?	تمام ماشي طيب أنت بتحب القراية؟	okay ماشي طيب أنت بتحب القراية؟
absolutely.	خالص	خالص
of course, the next question is about whether you have a favorite book or a story about a book that you like.	بس طبعا السؤال اللي بعده إن في كتاب مفضل أو أي قصة عن كتاب أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.	بس طبعا السؤال اللي بعده إن في favorite book أو أي story عن book أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.
okay	تمام	okay
as far as i think you aren't married, right?	طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟	طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟
okay.	تمام	okay
one day which school would you choose for your children a national or an international school?	طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة قومية ولا مدرسة دولية؟	طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة national ولا مدرسة international؟
which one would you prefer?	هتحب تدخلهم لغة إيه؟	هتحب تدخلهم لغة إيه؟
what would you like them to learn?	هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟	هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟
which words do people teach to their kids to let them know these words?	ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.	ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.
if you're in their shoe, which word would you teach them?	لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟	لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟
will you teach them english?	هتعلم إنجليزي؟	هتعلم english؟
will you teach them arabic?	هتعلم عربي؟	هتعلم عربي؟
which words would you like your child to learn?	هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه	هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه
like for example, words like a kiss and things like that.	زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا بوسة مش عارف ايه	زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا a kiss مش عارف ايه
people use english in this context.	الكلام ده ناس بتستخدم إنجليزي مثلا.	الكلام ده ناس بتستخدم english مثلا.
what would you like to use?	فانت تحب تستخدم إيه؟	فانت تحب تستخدم إيه؟
the question is as would you rather be liked or respected?	يعني هو السؤال زي ما هو كده تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟	يعني هو ال question زي ما هو كده would you rather be liked or respected؟
okay well	تمام طيب	okay طيب
okay can you tell us about your part-time or full-time job or about the internships that you attended when you were a student at university?	تمام طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريبات لما كنت طالب في الجامعة.	okay طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو part-time أو full-time أو internships لما كنت student في الجامعة.
have you traveled before?	ماشي طيب سافرت قبل كده؟	ماشي طيب سافرت قبل كده؟
okay well	تمام ماشي	okay ماشي
okay can you tell us? where have you traveled to?	ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟	ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟
what's the most remarkable landscape or scene that you've seen and you will never forget and you will always remember? what's the best place that you have ever seen?	و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه أنه أكتر واحد مميز عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟	و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه the most remarkable one عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟
did you make friends when you traveled abroad?	سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟	سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟
if yes, are you still in contact with them or not at all?	و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟	و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟
okay is there any place that you want to see?	ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟	ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟
a place you really want to visit.	مكان عايز تروحه  أوي.	place you want to visit أوي.
okay if you had the chance to travel abroad for a job or a scholarship, would you leave your work here and leave your life to travel abroad or you would say no, i want to stay here and not to travel?	طيب لو جاتلك فرصة انك شغل أو منحة دراسية برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟	طيب لو جاتلك فرصة انك job أو scholarship برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟
can you tell us about you last vacation in egypt?	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.
what was the last place you visited? what did you do there? what did you see there? which activities did you do? did you stay in a hotel?	أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه أنشطة أو قعدت ف فندق و كده يعني.	أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه activities أو قعدت ف hotel و كده يعني.
you should say the name but can you tell us what it is and what his way was that you feel that you want.	لازم تقول الاسم بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.	لازم تقول ال name بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.
okay well do you consider yourself an easy person to talk with or people find it difficult to break the ice with you?	تمام ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب تكسر الحواجز معاك؟	okay ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب ت ice break معاك؟
or you need two or three days for ice breaking so that they can talk to you or it's easier than this?	ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في تعارف عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟	ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في ice breaking عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟
okay do you find any difficulties when you deal with people of a different social level?	طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلى؟	طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس of different social level إذا كان أقل أو أعلى؟
do you feel that you need to change your way?	بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟	بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟
okay so which character do you feel that you cannot deal with? i don't mean which person, but which character or personality you cannot get along with?	تمام طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص شخص يعني بس طريقة تعامل أو شخصية شخصية معينة مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟	okay طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص person يعني بس طريقة تعامل أو شخصية character معين مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟
weren't you forced to mention sophisticated expressions during evaluations at university to make the ta feel that you understand everything so you will pass the project and the evaluation?	تقييمات في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني مصطلحات كبيرة عشان تحسس مساعد المدرس إن أنت فاهم و المشروع يعدي و التقييم يعدي؟	evaluations في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني expressions كبيرة عشان تحسس ال ta إن أنت فاهم و ال project يعدي و ال evaluation يعدي?
okay can you live without a mobile?	ماشي تقدر تعيش من غير موبايل؟	ماشي تقدر تعيش من غير mobile؟
the last question is to choose anything and persuade us with?	طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.	طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.
anything	أي حاجة	أي حاجة
anything, teaching, a specific sport, anything.	أي حاجة تدريس, رياضة معينة أي حاجة.	أي حاجة teaching, sport معينة أي حاجة.
okay merci	ماشي شكرا.	ماشي merci.
at first, can you tell us who you are?	طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟	طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟
where were you born?	اتولدت فين؟	اتولدت فين؟
did you learn at a national or an international school?	و و اتعلمت في مدرسة قومية ولا دولية؟	و و اتعلمت في مدرسة national ولا international؟
i mean your background in general?	يعني خلفيتك كده عامة ؟	يعني your background كده عامة ؟
what was your major at university?	ماشي كان في الجامعة كان أيه التخصص بتاعك؟	ماشي كان في الجامعة كان أيه ال major بتاعك؟
and at what point did you choose this major?	وأمتى اختارت التخصص ده؟	و at what point did you choose this major؟
why did you choose it?	و ليه اختارته؟	و ليه اختارته؟
okay can you tell us about the topics of your study?	تمام ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟	okay ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟
what was your bachelor project about? how was it?	ومشروع التخرج كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟	وال bachelor project كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟
what does it discuss? what was the story of the book?	كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟	كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟
which quote do you like from a book or anything?	و لو ايه أكتر مقولة أنت بتحبها اذا كان من الكتاب أو من غيره؟	و لو ايه أكتر quote أنت بتحبه اذا كان من الكتاب أو من غيره؟
okay.when you will be having kids in the future, which school will you enroll your kids in a national or an international school?	تمام طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟	okay طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟
which language will you go for; english, french or german? and why?	هتحب تدخلهم أي لغة؟ ألماني, إنجليزي, فرنسي؟ و ليه؟	هتحب تدخلهم which language؟ german, english, french؟ و ليه؟
why did you choose this in particular?	ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟	ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟
which life do you prefer; working life or university life?	أنت حبيت أكتر او او بتفضل الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية؟	أنت حبيت أكتر او او do you prefer ال working life ولا university life؟
and if you got the choice or if you imagined that you would be a student again, would you like this or not?	و لو جالك الاختيار أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني طالب هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟	و لو جالك ال choice أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني student هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟
can you tell us about your experiences with traveling abroad?	ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا	ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا
how long have you been there? where have you been to?	لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟	لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟
what do you remember the most? it's so most remarkable scene there and you will never forget this place?	وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره كان أكتر واحد مميز ومش هتنسى أبدا المكان ده؟	وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره it's so most remarkable one ومش هتنسى أبدا المكان ده؟
okay and .. did you make friends when you're abroad? and are you still in touch? or you are no longer in contact?	تمام و .. و أنت مسافر عملت صحاب و هل لسه على تواصل؟ ولا بطلتوا تتكلموا؟	okay و .. و أنت مسافر عملت صحاب و are you still in touch? ولا بطلتوا تتكلموا؟
okay is there .. any place you want to visit?	تمام و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟	okay و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟
is there .. any place you want to visit?	في مكان نفسك تسافر فيه؟	في مكان نفسك تسافر فيه؟
okay, can you tell us? if you had the chance to travel abroad for a job or a scholarship but i think studying will not be interesting for you, would you travel abroad for a job or a scholarship or you would stay here?	طب ممكن تقلنا لو جاتلك فرصة أنك تسافر كوظيفة أو كمنحة دراسية او ان انت تروح برا تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه أعتقد الدراسة مش هتكون مثيرة للاهتمام بالنسبة لك بس لو جاتلك فرصة شغل أو منحة دراسية هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟	طب ممكن تقلنا لو جاتلك chance أنك تسافر ك job أو ك scholarship او ان انت تروح abroad تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه i think studying will not be interesting ليك بس لو جاتلك فرصة job أو scholarship هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟
i will read you the question as it is; would you rather be liked or respected?	طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟	طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و would you rather be liked or respected؟
whether in class or in general do you like people do you a favor because they like you or because they have to or they respect you?	إذا كان في الفصل أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان لازم و هم بيحترموك؟	إذا كان في class أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان they have to و they respect you؟
can you mention a situation in an evaluation or at university or anywhere else when you talked about a topic that you didn't understand so you have to say sophisticated expressions and speak english just to show yourself and to pass this evaluation or this meeting actually?	طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام تقييم أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول مصطلحات كبيرة و تتكلم إنجليزي و ترسم نفسك علشان تعدي التقييم ده أو تعدي المقابلة يعني؟	طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام evaluation أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم عن topic أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول expressions كبيرة و تتكلم english و ترسم نفسك علشان you pass this evaluation or you pass this meeting يعني؟
okay when you did that in the interviews or evaluations at university, what was the reaction of the person in front of you?	تمام لما لما عملت كده في المقابلات او في تقييمات في الجامعة كان أيه رد فعل اللي قدامك؟	okay لما لما عملت كده في interviews او في evaluations في الجامعة كان أيه reaction اللي قدامك?
did he believe you?	صدقك و الله؟ ولا؟	صدقك و الله؟ ولا؟
okay the last question is to choose anything and try to persuade him with? anything you want	تمام طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها	okay طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها
okay well merci	تمام ماشي شكرا	okay ماشي merci
thank you	شكرا	شكرا
okay can you .. you tell us first about your background?	تمام طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن الخلفية بتاعتك	okay طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن ال background بتاعتك
where were you born? where are you from?	أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟	أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟
have you learned at a national or international school? english or arabic?	و اتعلمت مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟	و اتعلمت مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟
your background in general	الخلفية بتاعتك عامة	ال background بتاعتك عامة
okay what was your study about at university? what was your major?	تمام و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه التخصص بتاعك؟	okay و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه major بتاعك?
why did you choose this major? or when ..? what .. what is this major i mean? when did you choose this?	و ليه اخترت التخصص ده؟ او امتى ايه .. ايه يعني امتى اخترت ..ال  التخصص ده يعني؟	و ليه اخترت ال major ده؟ او امتى what .. what يعني when did you choose this .. this major يعني؟
okay when did you choose computer science?	تمام و امتى اخترت أن انت تخش حاسبات ومعلومات؟	okay و امتى اخترت أن انت تخش computer science?
when did you say or feel that you want to do this?	امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟	امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟
okay how was your study?	تمام و دراستك عامة عاملة ازاي؟	okay و دراستك عامة عاملة ازاي؟
what do you study in the computer? hardware? software? how is it?	يعني بتدرس أيه أكتر في الكمبيوتر؟ المعدات؟ البرمجيات؟ عامله أزاى؟	يعني بتدرس أيه أكتر في ال computer؟ hardware؟ software؟ عامله أزاى؟
what is your bachelor project about? can you tell us about it?	و مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني	و bachelor project بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني
okay  if you will be having children in the future, would you like to be enrolled in a national or an international school? which language would you like them to learn; english, french or deutsch?	طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني؟	طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر english ولا .. ولا french ولا deutsch؟
which language would you like your children to speak it fluently?	يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها بطلاقة .. بطلاقة أكتر؟	يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها fluent .. fluent أكتر؟
have you traveled abroad before?	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
can you tell us? where have you been? .. how long have you stayed there? or .. what's the place that you remember that you liked it very much and that you wanted to go there once more because you really liked the landscape there?	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟
when you traveled abroad, did you make friends? if yes, are you still in contact?	طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟	طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟
okay which place do you really want to visit?	تمام ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟	okay ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟
why did you choose europe especially why didn't you choose america? why .. why .. is there anything specific you wanted to see there?	اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح أمريكا؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟	اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح america؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟
okay okay if you had the chance to travel abroad for a job or a scholarship, would you leave your work here or you would stay here because you hate traveling in general??	تمام طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك وظيفة أو جالكمنحة دراسية هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟	okay طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك job أو جالك scholarship هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟
okay can you tell us about the best trip in egypt that you really liked the most? you can mention a place that you have visited in egypt where you had a great time there doing many activities .. and it was interesting.	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت أنشطة كتير و كنت .. الموضوع كان شيق يعنى؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت activities كتير و كنت .. الموضوع كان interesting يعنى?
i will read you the question as it is; would you rather be liked or respected?	ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو أنك تفضل أنك تكون محبوب ولا الناس تحترمك؟	ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو would you rather be liked or respected?
you like people when they work with you ..	تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..	تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..
okay why? can you tell me why you don't like the idea that he made this for you because he liked you so he's going to make whatever you liked?	تمام ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟	okay ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟
why you'd like to be respected more than anything else?	ليه تفضل أن الناس تحترمك اكتر من اي حاجة تانية يعني؟	ليه you'd like to be respected اكتر من اي حاجة تانية يعني؟
do you feel that it's difficult to deal with people of a different social level? do you feel that you can't deal with them? do you feel that you want to choose a way that they can understand? do you want to change your words or you speak spontaneously?	طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟	طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من different social level؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟
have you ever been in that situation in an evaluation at university or something and you were asked to talk about a topic that you didn't really understand so you would start mentioning sophisticated expressions in english okay so that the person in front of you would feel that you understand everything? have you tried this before?	طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم تقييم في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول مصطلحات كبيرة و مصطلحات بالإنجليزي فيبتدي اللي قدامك تمام ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟	طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم evaluation في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول expressions كبيرة و expressions بال english فيبتدي اللي قدامك okay ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟
and what was his reaction? he believed this or he decided to ask you more questions to know whether you understand or not?	و كان أيه رد الفعل بتاعه؟ كان يعني مصدق ده ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟	و كان أيه ال reaction بتاعه؟ كان يعني he believed this ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟
okay well  can you live without a mobile?	تمام طيب  بتعرف تعيش من غير الموبايل؟	okay طيب  بتعرف تعيش من غير mobile?
how so and you can do everything on your mobile? how can you contact with people?	أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟	أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟
okay, here's the last question. can you choose anything and persuade us with? anything like studying masters, traveling abroad or anything else that you want to persuade us with?	تمام طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل ماجستير، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟	okay طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل masters، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟
i haven't told you what my project discusses. supposedly, you don't know what my project is about so when i explain it to you, you'll be able to know whether my project is useful or useless?	هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش المشروع عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش المشروع بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف المشروع ده مفيد ولا مش مفيد.	هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش ال project عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش ال project بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف ال project ده مفيد ولا مش مفيد.
yes, i didn't read as much papers as i read so i knew how this influenced people?	اه بس ماقريتش أبحاث قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟	اه بس ماقريتش papers قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟
this project is like a personality test that you can do or you can know how the person in front of you acts through it. this will influence the way .. you see the person in front of you and how he acts according to the way of speaking? so research-wise, this is so wide; it's not limited at all.	المشروع ده زي اي اختبار شخصية تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ فبالنسبة لمجال الأبحاث دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.	ال project ده زي اي personality test تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ ف research-wise دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.
okay, you're the one who should convince me not i am the one.	تمام هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا	okay هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا
for me, i do believe that my project is important.	انا أنا بالنسبالي مقتنع أن المشروع بتاعي مهم	انا أنا بالنسبالي مقتنع أن project بتاعي مهم
you may be convinced but you don't say anything.	أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة	أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة
you kept asking me questions but i see that's it's important so you weren't convinced and you didn't say anything that i .. can be convinced?	انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟	انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟
plus this project will be used for  .. if the agencies take a lot of money from you to take something you need from you at work. i will make an application to convert the text into an audio or convert an audio into a text without paying anything because the application will be available.	زائد أن المشروع ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في شركات بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك  تسجيل صوتي بتحولهولك لنص مكتوب أنا هعمل تطبيق يقدر يحولك الصوت ده يرجعهولك نص من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى تطبيق متاح	plus أن ال project ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في agencies بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك audio بتحولهولك ل text أنا هعمل application يقدر يحولك ال audio ده يرجعهولك text من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى application available
so i think that this would save money for you and that you can study people.	فأعتقد ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر تذاكر الناس	ف i think ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر ت study الناس
did he think that you got convinced or not?	و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟	و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟
merci	شكرا	merci
okay, shall we start by telling us about your background?	تمام طيب ممكن تبتدي انك تقولنا الخلفية بتاعتك؟	okay طيب ممكن تبتدي انك تقولنا background بتاعتك؟
where were you born? where are you from?	كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟	كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟
did you go to a national or an international school?	و .. و أتعلمت مدرسة قومية دولية؟	و .. و أتعلمت مدرسة national international؟
english or arabic	إنجليزي ولا عربي؟	english ولا عربي؟
the background in general	الخلفية كده عامة	ال background كده عامة
okay	تمام	okay
what's the .. the major that you are studying at university.	انت في ال .. أنت درست تخصص إيه في الجامعة؟	انت في ال .. أنت درست major إيه في الجامعة؟
when did you choose this major? when did you feel that you will go for this major?	و امتى اخترت التخصص ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش التخصص ده؟	و امتى اخترت ال major ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش ال major ده؟
what did you study? mainly .. mainly what was your education about?	كنت بتدرس ايه او عامةً .. عامةً ال .. التعليم كان عن إيه؟	كنت بتدرس ايه او mainly .. mainly ال .. ال education كان عن إيه؟
what do you learn at university?	بتتعلموا إيه في الجامعة؟	بتتعلموا إيه في الجامعة؟
and .. can you tell us about your bachelor project?	و ال .. ممكن تحكيلنا عن مشروع بتاعك مشروع التخرج أو كده	و ال .. ممكن تحكيلنا عن project بتاعك bachelor أو كده
are you married?	أنت متجوز؟	أنت متجوز؟
okay, well in general would you love to enroll your children to a national or an international school?	تمام طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة قومية ولا دولية?	okay طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة national ولا international?
which first language would you like them to learn; french, english or german? which one do you like most?	تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم إنجليزي, فرنسي, ألماني؟ تحب ايه اكتر؟	تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم english, french, german؟ تحب ايه اكتر؟
which words are you going to teach them first? i mean which language will you use to teach them the .. the .. the basic words? what were .. they, for example?	و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. الكلمات الأساسية اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟	و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. ال basic words اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟
but when we asked people, most of them said that working life is a daily routine in a very different way .. but when you were a student, you had your free time for three months and you don't do anything except for doing whatever you want.	بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه الحياة المهنية هي روتين يومي بشكل غير طبيعي انما انت .. انت كطالب لأ انت عندك وقت فراغك عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه	بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه working life is a daily routine بشكل غير طبيعي انما انت .. انت ك student لأ انت عندك your free time عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه
so actually working life may be better for you but how do you feel when it comes to the daily routine as you get up every day to go to work then you go back home, have some rest, eat then sleep to wake up early to go to work?	فيعني أه الحياة المهنية ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية الروتين اليومي كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟	فيعني أه working life ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية ال daily routine كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟
can you tell us if you have ever worked a part-time, full-time job or if you have attended any internships when you were a student? how was it in general? have you worked .. what was your duties .. in the internship or at work?	طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده دوام جزئي او دوام كلي او تدريبات حتي و أنت طالب كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في التدريب او و أنت في الشغل؟	طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده part-time او full-time او internships حتي و أنت student كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في internship او و أنت في الشغل؟
okay, well which place did you like the most in egypt, in general? would you like to visit this place one more time because you liked how the place looked like that you liked the environment there or the .. the .. the nature there and things like that?	تمام طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا البيئة هناك و ال .. و ال .. و الطبيعة هناك و الكلام ده	okay طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا ال environment هناك و ال .. و ال .. و ال nature هناك و الكلام ده
okay okay which time did you feel that it's a turning point in your life that you used to think in certain way and then you started to think about the opposite thing or something totally different. you were %bt .. you decided to enroll in this major or to join another university and you totally changed your mind.	تمام طيب إيه أكتر وقت حسيت انه نقطة تحول في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش تخصص او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما	okay طيب إيه أكتر وقت حسيت انه it’s turning point في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش major او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما
what happened .. what's the point that happened then .. how did it change your personality?	ايه الحاجة .. النقطة اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه كشخصية يعني؟	ايه الحاجة .. ال point اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه ك personality يعني؟
do you feel that you want to change your way? your way of speaking? do you need to deal with them in a different way?	بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟	بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟
okay, would you rather be liked or respected?	طيب تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك ؟	طيب  would you rather be liked or respected?
in class or life in general, at home or anything else?	في الفصل أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟	في class أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟
you would like be respected or liked?	هل تفضل أن الناس تحترمك و لا تكون محبوب	you would like be respected or liked?
okay, once when you were a student at university or even any other situation .. when were in a job interview where you were talking about a topic that you don't understand that you can't speak about .. you don't know it well so you decided to speak english and say sophisticated expressions that the person in front of you feel that okay you really understand everything then he will change the topic?	طيب في مرة و أنت في الجامعة طالب او في اي موقف كنت .. او في شغل مقابلة كنت مثلا بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم إنجليزي و بتقول مصطلحات كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده تمام ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟	طيب في مرة و أنت في الجامعة student او في اي موقف كنت .. او في شغل interview كنت مثلا بتتكلم في topic أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم english و بتقول expressions كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده okay ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟
okay	تمام	okay
okay can you live without a mobile?	تمام طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟	okay طيب انت تقدر تعيش من غير موبيل؟
okay, the last question  can you choose anything .. anything you are convinced with to let us be convinced?	طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها	طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
anything you want	أي حاجة أنت عايزها	أي حاجة أنت عايزها
for example we can study for our masters, we can travel, we can stay, or anything else?	ممكن مثلا ان احنا نعمل ماجستير، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟	ممكن مثلا ان احنا نعمل masters، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟
okay, thank you	ماشي شكرا	ماشي شكرا
okay we can start with you telling us about your background	طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا الخلفية بتاعتك	طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا ال background بتاعتك
where are you from? where were you born?	إنت أصلا منين و إتولدت فين؟	إنت أصلا منين و إتولدت فين؟
did you go to a national or an international school?	و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟	و كنت في مدرسة national و لا international?
english, arabic, french?	إنجليزي, عربي, فرنسي؟	english, عربي, french?
i mean the background.	يعني الخلفية	يعني ال background
okay.when you were at university, what was your major? and .. and why did you choose this major?	تمام. طيب و إنت في الجامعة التخصص بتاعك إيه و .. و إختارت التخصص ده ليه؟	okay. طيب و إنت في الجامعة ال major بتاعك إيه و .. و إختارت ال major ده ليه؟
when did you choose this major? when did you decide that you will go for this major? why did you choose it? how was your study? tell us.	إمتى أصلا إخترت التخصص ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.	إمتى أصلا إخترت ال major ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.
okay, this is a curious question. have you regretted the decision of changing or you haven't?	طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟	طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟
can you tell us about your bachelor project? would you mind telling us about the hyperloop?	طيب هو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن هيبر لوب لو إنت حابب	طيب هو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن hyperloop لو إنت حابب
i mean we knew what they are and how they work?	يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟	يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟
no	لأ	لأ
okay, do you like reading?	ماشي طيب إنت بتحب القراية؟	ماشي طيب إنت بتحب القراية؟
okay, don't you have a specific book in your mind or can you remember this book right now?	تمام فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟	okay فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟
okay, well, do you like watching movies?	تمام طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟	okay طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟
okay can you tell us what your favorite movie is, what's its story? how was it? when did you watch it? was it english or arabic?	تمام ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا إنجليزي و لا عربي؟	okay ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا english و لا عربي؟
yes, maybe a brief story	يعني ممكن أه قصة باختصار	يعني ممكن أه brief story
after university, what's your dream job? what do you want to work? .. why do you want this career in particular? why will you choose it?	طيب إنت بعد الجامعة نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟	طيب إنت بعد الجامعة نفسك ال dream job بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟
okay, now we will discuss the place you want to live in and that's it.	تمام احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس	okay احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس
okay have you attended any internships or had a full-time or part-time job? can you tell us about your duties?	طيب أنت عملت تدريبات او قبل كده دوام جزائي, دوام كامل و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟	طيب أنت عملت internships او قبل كده part-time, full-time و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟
okay when you look at your father's situation, do you prefer working life or university life?	تمام طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية؟	okay طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب ال working life و لا ال university life?
which one do you prefer even if you don't experience the working life? would you feel that it will be more comfortable or better for you?	حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه معندكش خبرة الحياة المهنية بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟	حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه you don't experience ال working life بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟
okay, well if you would like to travel abroad, which country will you go for? we have just mentioned the places that you want to visit or try or live there.	ماشي تمام طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده	ماشي okay طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده
which moment do you consider a turning point in your life, where you changed your mind regarding your major? you have mentioned before that you changed your major but if you have other turning points or even the same turning point, how did this turning point change your personality?	طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي نقطة تحول في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في التخصص أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت التخصص بس لو في نقطة تحول تانية أو حتى لو دي نفس ال نقطة تحول غيرت إيه في شخصيتك شخصيتك إتغير فإيه؟	طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي it's a turning point في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في ال major أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت ال major بس لو في turning point تانية أو حتى لو دي نفس ال turning point غيرت إيه في شخصيتك your personality إتغير فإيه؟
do you prefer working in a team or individually handling anything on your own whether at university or at work?	طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل في فريق و لا تحب تشتغل لوحدك و تظبط دنيتك كلها لوحدك؟	طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل in a team و لا تحب تشتغل لوحدك و ت handle دنيتك كلها لوحدك؟
okay, well, do you find any difficulties when you deal with people from a different social levels .. do you find it difficult that you have to change your way? you want to change the way you speak?	تمام طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من مستويات اجتماعية مختلفة بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟	okay طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من different social levels بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟
what unique quality do you have in your character that you like the most, what do you feel that you are .. very good at?	طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟	طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟
okay, did it happen before that you were talking to somebody at the university or anywhere else, while in an interview or an evaluation, and you were discussing a topic that you do not fully understand, or in an evaluation where you don't understand the project well, so you start talking in english and you use complicated words so the other person would think that you understand everything, and bye bye?	طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل مقابلة أو و أنت بتعمل تقييم إنه أنت بتتكلم في موضوع أو دخلتوا في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو تقييم أنت مش عارف في المشروعكويس فإن أنت هتقول كلام إنجليزي و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص باي باي؟	طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل interview أو و أنت بتعمل evaluation إنه أنت بتتكلم في topic أو دخلتوا في topic أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو evaluation أنت مش عارف في ال project كويس فإن أنت هتقول كلام english و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص bye bye؟
and did he .. believe that or he felt that you were saying nonsense ..?	و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟	و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟
okay, can you live without a mobile?	طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟	طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
in general	عامة	عامة
can you live without a mobile or can you never hold your mobile?	أنت تقدر تعيش من غير موبايل تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال موبايل عادي؟	أنت تقدر تعيش من غير mobile تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال mobile عادي؟
no, in general, phone calls, mobile, internet and everything	لا عامة موبايل, مكالمات تليفون و إنترنت و كل حاجة	لا عامة mobile, phone calls و internet و كل حاجة
okay, here's the last question. can you choose anything to persuade us with or anything that comes into your mind to persuade us with?	طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها	طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها
for example, persuade us to travel.	مثلا إنه إحنا نسافر	مثلا إنه إحنا نسافر
for example .. i am not convinced to leave egypt and travel abroad.	يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا	يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا
are you convinced to leave egypt and travel abroad?  for example	انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا	انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا
no, i .. traveled .. traveled abroad before and i have stayed two months there but after two weeks passed, i felt that i want to go back to egypt.	لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر	لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر
i .. i .. i feel that i am satisfied dealing with people here when it comes to the way i interact with them, hanging out or having fun.	أنا .. انا .. انا بحس إن أنا راضي هنا بحس إن أنا راضي في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله	أنا .. انا .. انا بحس إن أنا satisfied هنا بحس إن أنا satisfied في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله
life there was totally different.	الدنيا هناك مختلفة تماما	الدنيا هناك مختلفة تماما
so i feel that i am satisfied here.	فأنا بحس إن أنا راضي هنا	فأنا بحس إن أنا satisfied هنا
thank you	شكرا	شكرا
can you tell us about your background? where were you born? .. did you go to a national or an international school? was it english or arabic? what languages can you speak?	طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟	طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن your background يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟
okay, well and .. which major did you go for at university? when did you choose this major? what was your study about? how was it?	تمام طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة تخصص أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا التخصص ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟	okay طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة major أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا ال major ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟
okay, well, since you're supposed to be in the bachelor semester, can you tell us about your bachelor project?	تمام طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج فلو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟	okay طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في semester ال bachelor فلو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
okay, what's your dream job? after university, have you thought what you want to be in the future .. what's your dream job? why did you choose this job?	طيب انت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه وظيفة الأحلام اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي المهنة دي؟	طيب انت أيه ال dream job بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه ال dream job اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي ال job دي؟
okay, can you tell us about the internships that you have attended before or any part-time or full-time jobs that you have tried?	طيب ممكن تحكيلنا عن تدريبات عملتيها قبل كده أو شغل دوام جزائي أو دوام كامل أنت جربتيه؟	طيب ممكن تحكيلنا عن internships عملتيها قبل كده أو شغل part-time أو full-time أنت جربتيه؟
okay,  do you feel that it's difficult to deal with people of a different social level? you don't know how to deal with them and you need to change your way?	طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟	طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس of different social level؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟
okay,  have you ever tried this before when you were in an evaluation where you were talking about a topic that you didn't really understand so you're forced to speak in english and to say sophisticated words okay so that the person in front of you felt that you understood everything already so he said bravo bye bye?	طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في موضوع في تقييم أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير أوى علشان تمام اللى قدامي ايه ده الله برافو عليكي أنت فاهمه يالا باي باي؟	طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في topic في evaluation أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى english و تقولى كلام كبير أوى علشان okay اللى قدامي ايه ده الله bravo عليكي أنت فاهمه يالا bye bye؟
okay, can you live without a mobile?	تمام طيب تعرفي تعيشي من غير موبايل?	okay طيب تعرفي تعيشي من غير mobile?
okay, the last thing is to choose something and persuade us with?	طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟	طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟
okay, well, good, thank you	تمام طيب ماشي شكرا.	okay طيب ماشي شكرا.
shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? .. did you go to a national or an international school? was it english, arabic, french or deutsch? what about your background and your study?	طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن الخلفية بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية, إنجليزي ولا عربي ولا ألماني ولا فرنسي ولا ايه؟ و يعني الخلفية بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك	طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن ال background بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international, english ولا عربي ولا deutsch ولا french ولا ايه؟ و يعني ال background بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك
okay, you didn't say that the school was .. teaching what languages there like english, french or deutsch?	طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. اللغات بتاعتها هناك إنجليزي, فرنسي, ألماني؟	طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. ال languages بتاعتها هناك english, french, deutsch؟
okay .. okay when it comes to university life, after joining university, which major did you choose? why did you choose this major? when were you interested in this major? why did you choose this in particular? what is your study about in general? what are you studying?	طيب و .. طيب و بعد كده الحياة الجامعية بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت تخصص إيه؟ و ليه اخترت التخصص ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار التخصص ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟	طيب و .. طيب و بعد كده ال university life بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت major إيه؟ و ليه اخترت ال major ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار ال major ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟
when .. when did you decide this .. you have that there's a .. after the first year	امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة	امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة
okay  since you're supposed to be in the bachelor semester, can you tell us about your bachelor project?	طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج, ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟	طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في ال bachelor semester, ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay, interesting	تمام , شيق	okay , interesting
which movie do you like the most?	أو اكتر فيلم بتحبه يعني	أو اكتر فيلم بتحبه يعني
okay what's .. what's your dream job after university? what do you want to work? and why?	طيب انت إيه ال .. ايه وظيفة الأحلام بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟	طيب انت إيه ال .. ايه ال dream job بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟
okay, can you tell us about .. any internships that you attended or any part-time or full-time job that you have worked recently during university?	طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي تدريبات عملتها قبل كده او شغل بدوام جزائي او دوام كامل اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟	طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي internships عملتها قبل كده او part-time او full-time jobs اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟
okay .. are there any moments in your life that you consider a turning point, where you changed your mind, went for another major or for another university other than the one that you had chosen? did you feel that at this point, you actually turned all your thinking?	طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن نقطة تحول خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش تخصص تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ نقطة حسيت إن أنت في النقطة ديه، غيرت كل تفكيرك يعني؟	طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن it's a turning point خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش major تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ point حسيت إن أنت at this point، you turned all your thinking يعني؟
okay, when you were at university or at work, would you like working in teams or you would like to handle the project individually, working on your own?	طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل في فريق ولا تحب تتعامل انت في مشروع كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟	طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل in teams ولا تحب ت handle انت project كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟
okay,  do you feel that you're an easy person to talk with or not .. or they have to break the ice for some time?	طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بتحتاجوا فترة تعارف؟	طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا they have to break the ice for some time؟
okay, do you find it difficult when you deal with people of different social level? can't you deal with them? do you need to change the way you speak or the way you treat them?	طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟	طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس of different social level ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟
okay, okay, have you ever tried this before when you were in an evaluation where they were talking about a topic that you didn't really understand so you're forced to speak in english and to say sophisticated words so that the person in front of you felt that okay you understood everything already so he said bravo bye bye, have you done this before?	طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في تقييم أو في حاجة بتتكلم في موضوع، الموضوع ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم إنجليزي و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت تمام انت فاهم، فخلاص تمام يالا باي باي برافو عليك، وخلاص، عملت كده؟	طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في evaluation أو في حاجة بتتكلم عن topic، ال topic ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم english و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت okay انت فاهم، فخلاص okay يالا bye bye bravo عليك، وخلاص، عملت كده؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay since you have convinced a friend of yours that you play playstation and you don't know how to play playstation at all or even know anything about it,  ..	طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب بلاي ستيشن و انت مابتعرفش تلعب بلاي ستيشن خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..	طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب playstation و انت مابتعرفش تلعب playstation خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..
can you choose anything and persuade us with, anything that comes into your mind or that you imagine to persuade us to do?	ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟	ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟
can you persuade us to travel more, to camp or to do anything else?	ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا نخيم اكتر، اي حاجة انت بتعملها	ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا ن camp اكتر، اي حاجة انت بتعملها
i .. i am busy working on my project.i don't have time for traveling.	انا .. أنا مشغول عندي مشروع و مش فاضي، مش لاحق أسافر.	انا .. أنا مشغول عندي project و مش فاضي، مش لاحق أسافر.
okay we don't have enough time in the weekend to travel as we will spend half of the weekend in the road.	ماشي ما هو الأجازة الأسبوعية يعني مش هنلحق نسافر يعني ،الأجازة الأسبوعية هناخد نص الأجازة أسبوعية في الطريق	ماشي ما هو weekend يعني مش هنلحق نسافر يعني ،weekend هناخد نص ال weekend في الطريق
okay it takes us ten hours to travel, ten hours for a day only?	طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟	طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟
so we have traveled for two days and have stayed there for two days? aren't you going to sleep at that time?	يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟	يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟
i got convinced.	أنا اقتنعت	أنا اقتنعت
okay,  thank you.	تمام شكرا	okay شكرا
shall we start by telling us about your background?	طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا الخلفية بتاعتك	طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا ال background بتاعتك
where are you from?	أنت اصلا منين؟	أنت اصلا منين؟
where were you born?	اتولدت فين؟	اتولدت فين؟
did you go to a national or an international school?	و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟	و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟
which languages did you study? arabic, english, french or deutsch?	اللغات اللي كت في المدرسة عربي إنجليزي , فرنسي, ألماني؟	ال languages اللي كت في المدرسة عربي english , french, deutsch؟
okay, what about university? or i don't .. don't mean the university name that you have joined but what is your major?	تمام طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس تخصص إيه؟	okay طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس ال major إيه؟
what was your study about?	و كانت دراستك عن إيه؟	و كانت دراستك عن إيه؟
what your bachelor project about?	مشروع التخرج كان عن إيه؟	مشروع التخرج كان عن إيه؟
when did you choose this .. major or this field?	و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. التخصص ده و مجال ده؟	و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. ال major ده و field ده؟
okay, when did you choose this .. this .. major you enrolled in?	تمام و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش التخصص ده؟	okay و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش ال major ده؟
and  what was your bachelor project about?	و  التخرج المشروع مشروع التخرج، مشروع التخرج كان عن ايه؟	و  ال bachelor ال project ال bachelor project، مشروع التخرج كان عن ايه؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay, in the future when .. when you will get married and have children, which school will you choose for them; a 3national or an international school?	طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة قومية ولا دولية?	طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة national ولا international?
would you like them to go to an english, arabic, french or deutsch school?	هتحب تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني؟	هتحب تدخلهم مدرسة english ولا عربي ولا french ولا deutsch؟
why would you like to choose something like that?	وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟	وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟
okay but .. what language .. first language would you like your children have in education, is it english?	تمام بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني اللغة اللي هتبقى مهتم انها تبقى اللغة الأولى في التعليم بتاعهم الإنجليزي?	okay بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني ال language اللي هتبقى مهتم انها تبقى ال first language في التعليم بتاعهم ال english?
okay, if you .. you haven't been .. haven't been a ta, what would have been your dream job?	تمام طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال مساعد مدرس, كنت هتحب وظيفة الأحلام بتاعتك كت تبقى ايه؟	okay طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال ta, كنت هتحب ال dream job بتاعتك كت تبقى ايه؟
what's your dream job when you were young?	كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟	كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟
okay, well, good	تمام ماشي ده حلو	okay ماشي ده حلو
okay, can you tell us about your life at work in general? have you worked before in a different place whether it's a full-time or part-time job or did you attended any internships when you were .. were a student?	طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية دوام كامل أو دوام جزائي أو تدريبات و انت .. و انت طالب؟	طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية full-time أو part-time أو internships و انت .. و انت student؟
okay	تمام	okay
okay when did you feel that it's a turning point? you were thinking about something but now you are thinking about something else, how that day or that time influenced your life or changed your way of thinking in general.	طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو نقطة تحول ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما	طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو it's a turning point ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما
okay	تمام	okay
why do you choose such people? what do you .. like about them?	ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟	ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟
that one who? .. what does he do?	اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟	اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟
some prefer that you have to respect me in class then it's up to you whether you liked me or you don't like, it's up to you.	في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في الفصل او كده إنت لازم تحترمني، بعدين بقى تحب او متحبش , براحتك, أنت حر	في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في ال class او كده إنت you have to respect me، بعدين بقى you liked او you don't like , براحتك, أنت حر
some people say no, i will make you like me.	و في ناس يقولك لأ هخليك تحبني	و في ناس يقولك لأ i will make you like me
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
which trait do you prefer about yourself and you don't want to change because you like this about yourself?	طيب إيه أكتر حاجة صفة بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و بتحبها فيك يعني؟	طيب إيه أكتر حاجة trait بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و you like this about yourself يعني؟
which trait that makes you avoid him, if this person has this trait, you won't deal with him? i cannot deal with a person like that .. that has this trait.	طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة	طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة
okay, well, once when you were in an evaluation or anything and .. and .. and you were speaking about something that you don't understand so you have to speak english and you have to say difficult words so that the person in front of you feel that you understood everything?	تمام طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في تقييم أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم إنجليزي و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟	okay طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في evaluation أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم english و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟
okay, when you were a student at university and you had an evaluation and there was something that you didn't .. didn't .. didn't .. didn't .. study .. you didn't know it very well, what did you do at that time?	طيب و لما مثلا لما كنت طالب في الجامعة و في تقييم وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟	طيب و لما مثلا لما كنت student في الجامعة و في evaluation وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟
okay, can you live without a mobile?	تمام طيب بتقدر تعيش من غير موبايل?	okay طيب بتقدر تعيش من غير mobile?
no, look i don't have such skill so i won't choose it to persuade you to do	لأ بص هو أنا المهارة دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ	لأ بص هو أنا ال skill دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ
okay, well, thank you.	طيب ,ماشي خلاص, شكرا	طيب ,ماشي خلاص, شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where .. were you born? did you go to a national or an international school? were the languages at this school english, arabic, deutsch or french, tell us?	طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا عن خلفيتك، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كنتي في المدرسة إنجليزي، عربي ، فرنسي, ألماني، تحكيلنا كده؟	طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا your background، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة national ولا international؟ ال languages اللي كنتي في المدرسة english، عربي ، french, deutsch، تحكيلنا كده؟
okay, well	تمام ماشي	okay ماشي
okay, do you prefer enrolling your daughter in a national or an international school? which language would you choose? why do you think of this? i mean what .. why .. why are you interested in this?	طيب انت .. انت ..إنت بتفضل إن إنتي تدخلي بنتك مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغة إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟	طيب انت .. انت ..إنت do you prefer إن إنتي تدخلي your daughter مدرسة national ولا international؟ و ال language إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟
okay	تمام	okay
they are few.	قليلين	قليلين
okay, is there any moment that you consider a turning point, where you totally changed your mind regarding something at this point?	طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي انها نقطة تحول، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما في النقطة ديه؟	طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي ان it's turning point، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما at this point؟
okay, well .. well when you were a student at university, or even .. now, would you like to work in a team or individually to handle everything on your own?	تمام طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت طالبة أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي في فريق ولا تحبي تشتغلي لوحدك و تتعاملي مع كل حاجة لوحدك؟	okay طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت student أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي in a team ولا تحبي تشتغلي لوحدك و ت handle#ي كل حاجة لوحدك؟
if you .. you .. i mean you .. someone .. we like someone and we respect him but that what you want in class, for example to be respected and then to be liked or not liked it's up to you but i should be respected in class, for example, do you understand?	ممكن أنتي .. أنتي .. يعني إنت .. شخص .. نحب شخص ونحترمه بس مثلا إنت محتاجة إنه في الفصل مثلا أن الناس تحبك وبعدين بقى تكوني محبوبة او مش محبوبة براحتك ، بس أنا لازم أكون الناس بتحترمني مثلا في الفصل، فاهماني؟	ممكن you .. you .. يعني إنت .. someone .. we like someone and we respect him بس مثلا إنت محتاجة إنه في ال class مثلا to be respected and then بقى to be liked او not liked براحتك ، بس أنا لازم أكون respected مثلا في ال class، فاهماني؟
no, maybe, the .. the one who is liked should be respected but it's not necessarily the one who is respected is liked.	فلأ ممكن، آه ال .. المحبوب لازم يكون الناس بتحترمه بس مش لازم اللي الناس بتحترمه بيكون محبوب	فلأ ممكن، آه ال .. ال liked لازم يكون respected بس مش لازم respected بيكون liked
okay, do you .. find any difficulties when you deal with people of different social level or when you talk with them?	طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟	طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟
okay, well, which trait in you that you are happy with and you won't change forever; you want it to last forever?	طيب ماشي، طب إيه أكتر صفة بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟	طيب ماشي، طب إيه أكتر trait بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟
okay, well .. well have you tried being in an evaluation or something when you were a student or when you were studying master's or anything but the evaluation or the topic that you were talking about you didn't understand very well so you would start speaking english saying difficult words just okay to pass this situation ..?	تمام طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في تقييم أو حاجة و إنت طالبة أو و إنت في الماجستير أو اي حاجة، في تقييم و في موضوع بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تقولي كلام كبير علشان تمام خلاص نعدي و ن ..؟	okay طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في evaluation أو حاجة و إنت student أو و إنت في ال master's أو اي حاجة، في evaluation و في topic بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي english و تقولي كلام كبير علشان okay خلاص نعدي و ن ..؟
okay well, can you live without a mobile?	طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟	طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
okay, communication-wise, how can you get in contact with people without .. a mobile in your life?	و طب و بالنسبة للتواصل بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش موبايل دلوقتي في حياتك؟	و طب و communication-wise بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش mobile دلوقتي في حياتك؟
okay .. okay last thing can you choose anything you want and persuade us with, anything that you can imagine, maybe we can travel, or we can complete master's, or anything?	طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل الماجستير، أي حاجة؟	طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل master's، أي حاجة؟
no, i got convinced. i am convinced in general.	لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة	لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة
okay, well, thank you.	تمام ماشي، شكرا	okay ماشي، شكرا
okay, can you tell us about your background? where are you from? where were you born? and .. did you go to a national or an international school? were the languages there english, french, deutsch or arabic? what languages did you study there?	طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن الخلفية بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات كانت إنجليزي، عربي، فرنسي، ألماني؟ كانت إيه اللغات بتاعتك؟	طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن ال background بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ ال languages كانت english، عربي، french، deutsch؟ كانت إيه ال languages بتاعتك؟
okay which languages did you learn the most? were there any other languages other than english and arabic?	تمام طيب إنت اللغات اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير الإنجليزي والعربي؟	okay طيب إنت ال languages اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير ال english والعربي؟
okay, what .. what was your bachelor project about? how was your bachelor project? can you tell us about it?	طيب، و ال .. مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟ كنت التخرج عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟	طيب، و ال .. ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟ كنت ال bachelor عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟
okay, well, in the future, would you like to enroll your children in a national or an international school? what kind of school would you choose for them english, french or deutsch?	طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية ولا دولية ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟	طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national ولا international ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة english ولا french ولا deutsch؟
what will you be interested in?	إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟	إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟
okay if you .. you weren't a ta, what's your dream job after competing master's?	طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش مدرس مساعد أو بعد ما تخلص كمان الماجستير بتاعتك، أيه وظيفة أحلامك؟	طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش ta أو بعد ما تخلص كمان ال master's بتاعتك، what's your dream job؟
why do you want to go for this job?	و ليه عايز تروح المهنة دي؟	و ليه عايز تروح ال job دي؟
okay, well  can you tell us about your .. your .. your full-time or part-time jobs that you have worked or internships that you have attended when you were a student?	تمام طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. الأشغال بتاعتك مثلا لو شغل بدوام جزائي أو بدوام كامل أو تدريبات عملتها قبل كده و إنت طالب كانت عاملة ازاي؟	okay طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. ال jobs بتاعتك مثلا لو part-time أو full-time job أو internships عملتها قبل كده و إنت student كانت عاملة ازاي؟
okay, do you prefer working life or student life .. i mean you have to study and do things like that but you don't have the routine of working life?	طيب و هل تفضل الحياة المهنية و لا ترجع طالب و ت .. تكمل بقى انا قصدي لازم تذاكر و الكلام ده كله بس ماعندكش الروتين بتاع الحياة المهنية؟	طيب و do you prefer working life و لا ترجع student و ت .. تكمل بقى انا قصدي you have to study و الكلام ده كله بس ماعندكش ال routine بتاع ال working life؟
okay, do you consider yourself an easy person to talk with .. and to break the ice with? or they should take two or three days for breaking ice in order to be able to talk with you?	طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و تتعامل معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم يكسروا الحواجز عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟	طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و ت break ال ice معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم breaking ice عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟
do you feel that you need %t .. to change your way of speaking and you need %t .. %t to treat them in a different way that you didn't get used to?	بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟	بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟
social level as money-wise, as education-wise	مستوى اجتماعي بالنسبة للفلوس، بالنسبة للتعليم	social level as money-wise، as education-wise
what do you like most about yourself?	طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟	طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟
which trait do you want to have forever in you and you don't want to change because you like this .. this trait very much?	صفة إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا	trait إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا
okay, which trait that people have that makes you avoid interacting with them?	تمام و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟	okay و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟
i won't know .. won't know .. how can i have common things between me and him?	أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟	أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟
okay .. okay  what causes stress to you?	طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك ضغط؟	طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك stress?
what situation  makes you feel that you are so stressed and you don't know what to do?	أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  موقف بتحس إن إنت فيه مضغوط و مش عارف تعمل إيه؟	أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  situation بتحس إن إنت you are so stressed و مش عارف تعمل إيه؟
okay, the next question is how you get over this stress, so you answered actually  .	تمام كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي الضغط ده، فأنت جاوبت يعني	okay كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي ال stress ده، ف you answered يعني
okay  have you tried this situation before when you were in an evaluation or anywhere else .. and you don't know what you are doing so you would speak in english and say topics .. sophisticated expressions so that the person in front of you felt that you understood everything.	طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في تقييم او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم إنجليزي و بتقول موضوع .. بتقول مصطلحات كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني	طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في evaluation او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم english و بتقول topics .. بتقول expressions كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني
yes, sometimes we do this in the projects or in the .. in the evaluation.	ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في مشاريع أو في .. في تقييم	ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في projects أو في .. في evaluation
no, it's not fake.	لا مش فيك	لا مش فيك
okay  can you live without a mobile?	طيب  إنت تقدر تعيش من غير موبايل؟	طيب  إنت تقدر تعيش من غير mobile؟
why?	ليه؟	ليه؟
why? what's its importance in your life?	ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟	ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟
anything	أي حاجة	أي حاجة
phd completion, traveling, staying in egypt, or anything	نكمل دكتوراه، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة	نكمل phd، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? where you born in egypt?	طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده عن خلفيتك، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني	طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده your background، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني
did you go to a national or an international school? was it english, arabic, deutsch or french? what about your background and your study? tell us	و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ يعني احكلنا كده	و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت english، عربي، french, deutsch؟ يعني احكلنا كده
okay, well. what is your study at university about in general? what do you study?	ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟	ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟
i mean .. mean, for example, my major is all about computer systems, computer software and programs and so on.	يعني .. يعني مثلا التخصص بتاعي مثلا انا بدرس أنظمة كومبيوتر و برمجيات كومبيوتر وبرامج والكلام ده	يعني .. يعني مثلا ال major بتاعي مثلا انا بدرس computer systems و computer software و programs والكلام ده
what is your study mainly about?	انت دراستك اكتر عن ايه؟	انت دراستك اكتر عن ايه؟
have you decided or made the decision to go for this major, mechatronics?	و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش التخصص ده ميكاترونكس؟	و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش ال major ده mechatronics؟
okay, well, can you tell us about your .. your bachelor project?	ماشي تمام طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. مشروع التخرج بتاعك؟	ماشي okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. ال bachelor project بتاعك؟
i usually visit my relatives on the weekends.	في الأجازات الأسبوعية انا دايما بروح عند قرايبي	في weekends انا دايما بروح عند قرايبي
i usually visit my relatives on the weekends because my parents aren't here in cairo. i am alone, here in cairo. i either visit my family or sometimes go to the club or hang out with my friends once by the end of each term.	دايما يعني بيبقى في الأجازات الأسبوعية قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل ترم تقريبا	دايما يعني بيبقى في ال weekends قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل term تقريبا
okay, well .. can you tell us what your dream job would be after university? and why .. why do you want to go for this position?	طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه وظيفة الأحلام بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في المنصب ده؟	طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه ال dream job بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في ال position ده؟
okay, when you have attended an internship for a month, .. of course, you have seen people who are working there such as engineers or workers or whoever, how was your feeling? will you prefer the working life or the .. the student life or .. or .. or .. studying and a three-month vacation and so on?	طيب لما نزلت تدريب لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت هتفضل الحياة المهنية ولا ال .. الحياة الجامعية و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟	طيب لما نزلت internship لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت you will prefer ال working life ولا ال .. ال student life و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟
okay, actually, you will prefer working life, or not	تمام يعني أنت بتفضل الحياة المهنية ولا ..	okay يعني you will prefer working life ولا ..
okay, well, have you ever traveled abroad?	تمام طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟	okay طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟
, okay if you have the chance .. have the chance to travel abroad for a scholarship or a job offer, would you make this decision or you want to stay here?	طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب منحة دراسية او ب عرض عمل يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟	طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب scholarship او ب job offer يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟
okay well, the question is still .. if you got an offer to travel abroad for a scholarship as you would learn without paying a lot of money or got an offer to work abroad, definitely, if it's an offer for an engineer, of course the salary would be very more competitive than that here in egypt, would you make this decision or not?	تمام ماشي، برضه السؤال لو .. لو جالكعرض برا او منحة دراسية ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالكعرض عمل فأكيد برا طبعا، لما يكون عرض لمهندس اكيد المرتب هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟	okay ماشي، still السؤال لو .. لو جالك offer برا او scholarship ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالك offer فأكيد برا طبعا، لما يكون offer ل engineer اكيد ال salary هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟
okay  is there a moment in your life that you consider a turning point and that you were thinking of something, you were thinking of the major then you decided to change your mind .. and go for something else?	طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان نقطة تحول و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في تخصص و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟	طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان it's a turning point و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في major و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟
okay  would you rather be liked  or respected?	طيب  تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟	طيب  would you rather be liked or respected?
do you like people do you a favor because they respect you and that they have to do this or because they love you and do this for you in order not to be annoyed or because they really like you?	تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان لازم يعملوا كده ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟	تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان they have to do this ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟
okay, well do you feel that you are an easy person that people can talk with and .. get along with quickly or you should take time for ice breaking then you can talk and get along with one another?	تمام طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة تعارف و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟	okay طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة ice breaking و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟
okay and do you find it difficult to deal with people of different social level?	طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟	طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس of different social level؟
do you feel that you don't know how to .. talk with them or you need to change your way and attitude as well as your way of speaking?	بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟	بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟
okay, what makes you feel stressed, .. what makes stressed and .. you feel that you have a lot to do or something .. so you feel that you are stressed? what makes you be in such mood?	طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت مضغوط و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت مضغوط؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في المود ده؟	طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت stressed و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت stressed؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في ال mood ده؟
the last question, can you choose anything and persuade us of?	اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟	اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟
it will come when you really want to do something  it's not .. about the skills that you acquired at university, i will need more, you cannot do this, , i will need to .. to help you with it, and .. and the same time, i am doing something .. when i want to do something related to hardware, i cannot continue it alone without you, for example.	هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد المهارات اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة في المعدات ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا	هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد ال skills اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة hardware ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا
no man can serve two masters.	المثل بيقولك صاحب بالين كداب	المثل بيقولك صاحب بالين كداب
if i am focused on what i am doing and you are focused on what you are doing, we will get the best result, right?	فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟	فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟
exactly, however, both, by the end are important and compatible.	بالظبط لكن الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض	بالظبط however الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض
exactly	بالظبط	بالظبط
thank you, merci	شكرا، شكرا	شكرا، merci
okay, your school was national or international?	تمام المدرسة كنتي قومية ولا دولية؟	okay المدرسة كنتي national ولا international?
okay	تمام	okay
what languages did you study at school english, french .. or deutsch or what?	اللغات اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني ولا ايه؟	ال languages اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا english ولا .. ولا french ولا deutsch ولا ايه؟
when you were at university, you said that your major, can you tell us about your major? and your project .. bachelor project	طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي التخصص بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج	طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي ال major بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و ال project بتاعك .. bachelor project
okay, can you tell us about a movie ..	ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..	ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..
okay what about you ..  are you married?	طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟	طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟
okay in the future when .. you enroll your children to a school whether it's national or international? would you choose for them arabic, english or french? what would you be interested in teaching your children?	طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا إنجليزي ولا فرنسي؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟	طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا english ولا french؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟
okay, it will be an ordinary national or international school? okay, you can be in a private school but it could be national or international?	طيب و هتبقى مدرسة قومية عادية و لا دولية؟ تمام ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس قومية ولا دولية؟	طيب و هتبقى مدرسة national عادية و لا international؟ okay ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس national ولا international؟
it was a national school but private.	في مدارس قومية بس خاصة	في مدارس national بس خاصة
okay well, if you weren't .. weren't a teacher assistant now, what would be your dream job when you were at university, what would you like to be?	طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي مساعد مدرس إيه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟	طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي teacher assistant إيه كانت ال dream job بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟
okay and .. and have you ever attended internships at university or something?	طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي تدريبات في الجامعة أو حاجة؟	طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي internships في الجامعة أو حاجة؟
okay now would you prefer the working life or you want to be a student again and you prefer the student life, university, assignments, tas, and at the same time there's a three-month vacation?	طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة تفضلي الحياة المهنية و لا إنتي عايزة ترجعي طالبة و حياة الطلبة و الجامعة و الواجبات و مدرس مساعد بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟	طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة you prefer ال working life و لا إنتي عايزة ترجعي student و student life و الجامعة و assignments و tas بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay do you consider yourself an easy person to talk with? is it easy .. or you need some time for ice breaking to deal with people? can you talk with them easily or they talk with you easily?	تمام طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة تعارف عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟	okay طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة ice breaking عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟
okay do you find it difficult when .. when you deal with people of different social level do you feel that it's difficult or that you need to change your way or the way you act?	طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟	طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس of different social level بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟
what trait do you like most about yourself and that you want to keep it, you don't need to change this .. this is what you like?	طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟	طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟
okay what trait makes you .. ignore the person in front of you as you feel that you don't want to deal with this person because has has such trait?	طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟	طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟
okay can you .. you tell us about what makes you feel stressed the most and .. and uncomfortable? what makes you feel nervous?	طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي مضغوطة و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك	طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي stressed و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك
okay and how can you get over it? how do you solve this?	تمام و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟	okay و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟
okay, well have you tried being in a situation in an evaluation or something and you were a student and .. and then you talked about a topic that you didn't understand so you spoke english and used sophisticated words so that the person in front of you would think, okay, you already understand everything so let's skip the .. evaluation?	تمام طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في تقييم أو في أي حاجة و أنتي طالبة و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في موضوع أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام إنجليزي و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي تمام أنتي فاهمة فخلاص خلينا نعدي ال .. التقييم ده؟	okay طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في evaluation أو في أي حاجة و أنتي student و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في topic أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام english و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي okay أنتي فاهمة فخلاص let's skip ال .. ال evaluation ده؟
okay have you ever felt this when you .. you were in an evaluation when a student did this in an evaluation and he pretended to understand everything and actually he didn't understand anything?	طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في تقييم مثلا إن في طالب بيعمل كده في تقييم و عامل نفسه فاهم و هو فعلياً مش فاهم حاجة؟	طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في evaluation مثلا إن في student بيعمل كده في evaluation و عامل نفسه فاهم و هو actually مش فاهم حاجة؟
okay can you live without a mobile?	طيب إنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟	طيب إنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
yes	اه	اه
okay	تمام	okay
okay yes	تمام اه	okay اه
okay	تمام	okay
okay	تمام	تمام
okay the last question can you choose anything and persuade us of anything for example completing the research, masters or phd, anything according to your life experience choose anything and persuade us of	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل بحث, إن إحنا نكمل ماجستير, إن إحنا نكمل الدكتوراه, أي حاجة أنتي من الخبرة بتاعتك عامة في حياتك انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل research, إن إحنا نكمل masters, إن إحنا نكمل phd, أي حاجة أنتي من ال experience بتاعتك عامة في your life انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة
okay	تمام	okay
okay thank you	تمام شكرا	okay شكرا
okay shall we start by telling us about your background, where are you from? where were you born? and .. and your school was national or international? what languages were there english, arabic, deutsch and french? after that, what about your university? i mean give give us a background about you?	طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كانت فيها إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا خلفية كده عنك؟	طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك national ولا international؟ ال languages اللي كانت فيها english، عربي، french, deutsch؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا background كده عنك؟
okay and you  what's your major and why did you choose this major?	طيب و أنت  اصلا التخصص بتاعتك أيه و امتى اخترت التخصص دي؟	طيب و أنت  اصلا ال major بتاعتك أيه و امتى اخترت ال major دي؟
okay have you known that you would join computer science or have you decided to join university? i mean when you were in the general secondary did you feel that .. you were looking for joining computer science?	طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش حاسبات ومعلومات ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت بتدور ان انت تخش حاسبات ومعلومات؟	طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش computer science ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت looking for ان انت تخش computer science؟
okay can you tell us about bachelor project what is your bachelor project about .. i mean give us a brief about it?	طيب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا موجز كده عنه؟	طيب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا brief كده عنه؟
okay can you tell us about the hobbies that you have or if you have specific hobbies that you practice during your free time?	طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك هوايات معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟	طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك hobbies معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟
okay do you have a favorite quote or .. or a specific quote that you usually remember?	طيب انت ليك مقولة مفضلة أو .. او حاجة يعني مقولة معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال مقولة دي و تمشي بيها؟	طيب انت ليك favorite quote أو .. او حاجة يعني quote معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال quote دي و تمشي بيها؟
okay do you like watching movies?	طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟	طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
okay can you tell us a movie that you love what's its story or what does it talk, a movie that you remember and that it's always in your mind?	طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟	طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟
okay in the future have your ever thought about this .. would you enroll your children to a school whether it's national or international? would you choose for them a school that teaches arabic, english, french or .. or deutsch?	طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا .. ولا ألماني؟	طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة national ولا international؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و english ولا عربي ولا french ولا .. ولا deutsch؟
okay have you traveled abroad before?	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
which place do you really want to go .. want to visit?	طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟	طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟
okay if you got the chance to travel abroad for a job offer or a scholarship to study abroad, would you made this decision or you want to stay here?	طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟	طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالك job offer أو جالك scholarship ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟
okay do you consider yourself an easy person to talk with or they need time for ice breaking so that you can talk?	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. they need time علشان يحصل ice breaking بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟
okay do you find it difficult when you deal with people of different social level whether it's a lower or higher level, do you feel that you want to change your way, do you want to change your way of speaking or something?	طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟	طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس of different social level اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟
okay what trait do .. you like about yourself that you want it to last forever and that you don't want to change it at all?	طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟	طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟
okay can you live without a mobile and .. and tell us why in both cases?	طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟	طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟
okay last question, can you choose anything and persuade us of?	طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟	طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
thank you	شكرا	شكرا
okay, can you start by telling us about your background, where do you come from, and did you go to a national or international school?	طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت قومية ولا دولية؟	طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن ال background بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت national ولا international؟
okay well and .. and after school, when you went to university, what was the major?	تمام طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت تخصص ايه؟	okay طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت major ايه؟
okay	تمام	okay
okay well what was your study about at university what were you studying?	طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟	طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟
okay well can you tell us about your masters and your bachelor project i mean how your education career went after that?	تمام طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على الماجستير بتاعتك أو مشروع التخرج بتاعك يعنى مسار تعليمك مشى إزاى بعد كده؟	okay طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على ال masters بتاعتك أو ال bachelor project بتاعك يعنى your education career مشى إزاى بعد كده؟
okay are you currently working on master's?	تمام انتى دلوقت بتعملى ماجستير؟	okay انتى دلوقت بتعملى master's?
okay is this topic here? would you love to tell us about it?	تمام طيب الموضوع موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟	okay طيب ال topic موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟
okay	تمام	okay
okay .. are you going to enroll your children in a national or an international school in the future? which language will they be focusing on at school? what will be their first language? english, or french or deutsch or any other language like japanese for example?	طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى اللغة اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى أول لغة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا لغة .. ولا .. ولا يابانية مثلا ؟	طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة national ولا international؟ بتفكرى ال language اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى their first language english ولا french ولا deutsch ولا لغة .. ولا .. ولا japanese مثلا ؟
okay well but .. here in egypt there aren't a lot of japanese schools for example ..	تمام ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس يابانية مثلا ف ..	okay ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس japanese مثلا ف ..
okay	طيب	طيب
if you weren't a teacher assistant or a lecturer assistant what would be your dream job? and why would you choose this?	طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى مساعد مدرس أو مساعد محاضر كنتى هتحبى وظيفة الأحلام بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟	طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى teacher assistant أو lecturer assistant كنتى هتحبى ال dream job بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟
okay can you tell us about .. any internships that you attended or any full-time or part-time jobs that you worked .. what were you doing?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده تدريبات أو شغل دوام جزائي, دوام كامل كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده internships أو شغل part-time, full-time كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟
okay well .. after you have finished university would you prefer the working life or the student life and .. and that you have to study but at the same time you have a three-month vacation and a different life?	تمام طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى تفضلي الحياة المهنية ولا تفضلي حياة الطلاب و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟	okay طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى you prefer ال working life ولا you prefer ال student life و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟
okay well which trait do you like about yourself and you want it to last forever and you will never change you want to have it forever?	تمام طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟	okay طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟
okay	تمام	okay
yes	اه	اه
okay why?	ايوة ليه؟	ايوة ليه؟
i mean that.	انا قصدي كده	انا قصدي كده
okay what makes you feel .. stressed? what makes you feel stressed or nervous?	طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى مضغوطة؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده	طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى stressed؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده
okay and .. and how do you handle .. this stress? how do you deal with this how do you treat yourself how do you get over this?	طيب و .. و إزاى بقى بتتعاملى بقى مع ال .. الضغط ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟	طيب و .. و إزاى بقى بت handle#ى بقى ال .. ال stress ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟
okay when you were a student have you tried speaking in an evaluation about something that you don't really understand so you say sophisticated words and speak in english so that the person in front of you believe that you really understand then he will say bye bye and leave	تمام طيب جربتى مرة وانتى طالب او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى تقييم مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى إنجليزي وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص باي باي	okay طيب جربتى مرة وانتى student او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى evaluation مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى english وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص bye bye
okay for example, when we were students and were having an evaluation and when i didn't really understand this part, i started speaking in english so that .. the person in front of me was okay saying that i did understand everything because i mentioned sophisticated expressions then bye bye have you tried to do this?	تمام مثلا إحنا ك طلاب مثلا ممكن أنا فى تقييم أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و إنجليزي عشان اللى .. اللى قدامى تمام ده شكله فاهم خلاص وبيقول مصطلحات كبيرة كدا خلاص و يلا باي باي ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده	okay مثلا إحنا ك students مثلا ممكن أنا فى evaluation أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و english عشان اللى .. اللى قدامى okay ده شكله فاهم خلاص وبيقول expressions كبيرة كدا خلاص و يلا bye bye ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده
okay	تمام	okay
yes	اه	اه
okay can you live without a mobile?	طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟	طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟
no i mean that you live without a mobile i don't mean that you stay for one hour without a mobile let's say that you stay a month without a mobile	لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا ممكن نقول تعقدى شهر من غير موبايل	لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا let's say تعقدى شهر من غير موبايل
why?	ليه؟	ليه؟
don't you feel that it's important to communicate with people? to communicate with your family? to communicate with your friends? and if it's social media, you can know the news and everything. or not ..	مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان من خلال التواصل الاجتماعي تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..	مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان social media تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..
okay last question please can you choose anything and persuade us of?	تمام طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟	okay طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟
okay	تمام	okay
okay thank you	ماشى شكرا	ماشى شكرا
okay shall we start by telling us about your background, where are you from? where were you born? and .. and your school was national or international?	طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا الخلفية بتاعتك ، انت كنت مدرسة قومية ولا دولية؟	طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا ال background بتاعتك ، انت كنت مدرسة national ولا international؟
where are you from?	انت أصلا برضه منين؟	انت أصلا برضه منين؟
where were you born?	اتولدتي فين مثلا و كده؟	اتولدتي فين مثلا و كده؟
what languages did you study at school?	و اللغات اللي كت في المدرسة ؟	و ال languages اللي كت في المدرسة ؟
okay well did you study any other languages that you learn as a second language other than français?	تمام طيب ماشي وكنت اللغات كنت بتاخدي حاجة تانية غير الفرنساوي?	okay طيب ماشي وكنت ال languages كنت بتاخدي حاجة تانية غير ال français?
okay after that when it comes to education career when you joined university what major did you choose?	طيب وبعد كده مسار التعليم بقى انت دخلتي جامعة دخلتي تخصص ايه؟	طيب وبعد كده education career بقى انت دخلتي جامعة دخلتي major ايه؟
and why did you choose this major?	وليه اختارتي التخصص ده؟	وليه اختارتي ال major ده؟
okay well when did you feel that you like this major?	تمام طيب وامتى حسيتي إن انت بتحب التخصص ده?	okay طيب وامتى حسيتي إن انت you like this major?
when you were in the general secondary or in ig, did you feel that you wanted to go for computer science, did you like that?	و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في الأي جي كنت عايزة تخشي حاسبات ومعلومات، عجبك وكده ؟	و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في ال ig كنت عايزة تخشي computer science، عجبك وكده ؟
okay what was your bachelor project about?	طيب و بعدين مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟	طيب و بعدين ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟
if you are working on your masters, can you tell us about that?	وممكن ببرضه لو فيه ماجستير ممكن تحكيلنا عنها؟	وممكن ببرضه لو فيه masters ممكن تحكيلنا عنها؟
okay well do you have a favorite quote that you usually remember?	تمام طيب انت عندك مقولة مفضلة على طول فكراها?	okay طيب انت عندك favorite quote على طول فكراها?
okay i guess that your daughter is still young and she hasn't gone to school yet	طيب هوأعتقد ان انت بنتك لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة	طيب هو i guess ان انت your daughter لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة
okay what about your plans are you going to enroll her in a national or an international school?	طيب أنت في خطتك ان انت تدخليها مدرسة قومية ولا دولية؟	طيب أنت your plans ان انت تدخليها مدرسة national ولا international؟
are you planning to enroll her in a school that teaches english, french or deutsch or what?	مخططة انه انت تدخليها مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا إيه?	planning انه انت تدخليها مدرسة english ولا french ولا deutsch ولا إيه?
okay	تمام	okay
what was it?	يعني كان ايه؟	يعني كان ايه؟
why were you thinking about being a wedding planner?	ليه ليه كت في دماغك منظم حفلات ؟	ليه ليه كت في دماغك wedding planner ؟
okay haven't you traveled abroad before?	طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟	طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟
okay well can you tell us about the places that you visited for example the most remarkable scene that you can still remember and you will never forget?	تمام طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا أكتر مشهد مميز لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟	okay طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا most remarkable scene لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟
okay which place do you really want to visit?	طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟	طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟
okay well	تمام طيب	okay طيب
okay what if you got the chance to ..	ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..	ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..
so why?	طب ليه؟	طب ليه؟
okay if you had the chance to travel abroad as a job offer or a scholarship would you prefer that or you would stay here?	طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هل تفضلي ده ولا لأ هتفضلي هنا ؟	طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا as a job offer أو scholarship would you prefer that ولا لأ هتفضلي هنا ؟
okay what if you felt that one day supposedly you got an offer for you and your husband to be able to travel and start living there	طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال عرض ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا	طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال offer ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا
can you tell us about a place you visited in egypt that you like the most.	طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك	طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك
a visit that you will never forget?	سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟	سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟
okay do you have a role model in your life you don't have to mention a role model for all fields but you can just mention one in each field for example in life or at home such as your father and mother and another role model at work in different fields?	ماشي انت طيب انت في مثل أعلى في حياتك مش لازم مثل أعلى مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل مجال في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة مجالات مختلفة؟	ماشي انت طيب انت في role model في حياتك مش لازم role model مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل field في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة fields مختلفة؟
yes	اه	اه
okay do you consider yourself an easy person to talk with or you need some time for ice breaking so that you can have time to get along with people and talk to them? or it's very easy to talk with you .. to talk with you from the first day.	طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجه وقت علشان تكسروا الحواجز بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا	طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا you need some time to break the ice بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay do you find it difficult when you deal with people of different social level that you need to change your way? your way of speaking? your attitude or something?	طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟	طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟
okay	تمام	okay
okay what trait do .. you like about yourself and you are happy with .. that you want it to last forever and that you don't want to change it at all?	طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟	طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟
okay	تمام	okay
what trait makes you avoid people because it will be difficult for you to deal with people that have such trait?	طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟	طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟
okay what makes you feel .. stressed? what makes you feel worried or nervous?	طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟	طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي stressed متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟
okay and how do you handle this?	تمام و ازاي بتتعاملي مع ده بقى؟	okay و ازاي بت handle#ي ده بقى؟
how do you deal with this?	ازاي بتتصرفي فيه؟	ازاي بتتصرفي فيه؟
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? did you go to a national or an international school? were the languages at this school english, arabic, french or deutsch or what?	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية و كانت إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني ولا أيه؟	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international و كانت english ولا عربي ولا french ولا deutsch ولا أيه؟
okay, what was the .. the language at your school?	طيب، أنت المدرسة كانت ال .. اللغة بتاعتها أيه؟	طيب، أنت المدرسة كانت ال .. ال language بتاعتها أيه؟
okay, after joining university, what major and .. and when did you choose this major or when did you decide this major?	طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت تخصص ايه و .. و أمتى أختارت التخصص أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟	طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت major ايه و .. و أمتى أختارت ال major أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
okay, can you tell us about your study at university what was it about can you tell us about the topic of your bachelor project?	طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟	طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا ال bachelor project بتاعك عن أيه؟
what was it about?	كانت بتحكي عن ايه؟	كانت بتحكي عن ايه؟
okay, have you traveled abroad?	تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, well  .. which place do you really want to visit, do you want to visit this place outside egypt?	تمام طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟	okay طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟
okay, well. if you had the chance to travel abroad for a job offer or a scholarship or something, would you make this decision? if yes, would you .. you do this without thinking?	طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان عرض عمل أو منحة دراسية أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟	طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان job offer أو scholarship أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟
okay, can you tell us about .. about .. about .. a place that you have visited here in egypt or a remarkable place for you that you liked and enjoyed the activities there .. activities that you did there?	طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني مميزة بالنسبالك و حابيتها و الأنشطة اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟	طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني remarkable بالنسبالك و حابيتها و ال activities اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟
okay	تمام	okay
okay, and .. and in general do you prefer working individually or in a team and why?	طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل لوحدك ولا تحب تشتغل في فريق و ليه بتفضل ده؟	طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل individual ولا تحب تشتغل in a team و ليه بتفضل ده؟
okay, do you consider yourself an easy person to talk with .. or they need time for ice breaking first then you can talk together?	طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟	طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل ice breaking بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟
okay, do you find it difficult when you deal with people of different social level? do you feel need to change your way, your words or the way you treat them?	طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟	طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي of different social level؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟
okay, can you tell us about a trait that you like the most about yourself, i mean it's a trait that you feel that you don't want to change it?	طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟	طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟
okay, what trait that makes you ignore the person in front of you because you can't accept it, if a person has this trait, you cannot deal with him?	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟
okay have you tried being in an evaluation or something, and you are talking about something that you don't really understand so you start speaking english and you say sophisticated words so it will be okay and the situation will pass so the person in front of you says that you really understand everything and it's over?	طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في تقييم او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير علشان خلاص تمام الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟	طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في evaluation او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم english و تتكلم كلام كبير علشان خلاص okay الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟
okay, can you live without a mobile or you cannot and why?	طيب، انت تقدر تعيش من غير موبايل ولا لأ، و ليه؟	طيب، انت تقدر تعيش من غير mobile ولا لأ، و ليه؟
okay, the last question, can you choose anything .. anything and persuade us of? anything you can see and you are persuaded of and you will make make us be persuaded?	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟
okay, well, shall we start by telling us about your background, where are you from? where were you born? did you got to a national or an international school? did it teach english, french, or deutsch?	طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه الخلفية بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه قومية ولا دولية? إنجليزي, فرنسي, ألماني؟	طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه ال background بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه national ولا international? english, french, deutsch?
okay, well, can you tell us about your university, what was your major? what did you study, for example? what about your bachelor project?	ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها تخصص إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا مشروع بتاعتك مشروع التخرج أو كده؟	ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها major إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا project بتاعتك ال bachelor project أو كده؟
have you .. you traveled abroad regardless of the internship? have you gone to any other place?	طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير التدريب؟ سافرتي سفريات تانية؟	طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير ال internship? سافرتي سفريات تانية؟
okay can you tell us about the experience that you gain from your visits, i mean what was the difference between thailand, malaysia and paris?	تمام طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن الخبرة اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى تايلاند عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى باربس؟	okay طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن ال experience اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى thailand عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى paris?
okay ..  what was the most remarkable scene when you visited those places? which place makes you very happy that you felt that you wanted to go there and you will still remember this forever.	طيب ايه اكثر ..  يعني كان أيه أكتر مشهد مميز فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما	طيب ايه اكثر ..  يعني what was the most remarkable scene فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما
and if .. you got the chance to travel abroad for a job offer or a scholarship, would you make this decision or you would say that you would think about it or to stay here?	و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟	و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالك job offer أو جالك scholarship هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟
have you traveled inside egypt a lot?	طيب سافرتى فى مصر كثير؟	طيب سافرتى فى مصر كثير؟
okay  did you ever feel like this is a turning point in your life? that you changed your way of thinking after that point?	طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان نقطة تحول? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟	طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان it's a turning point? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟
okay, well would you like to work at university or in general you would like to work in a team or you want to work alone?	تمام طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى في فريق ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟	okay طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى in team ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟
okay  well and if you were in a team and .. and a member of this team was longer motivated at all and he was irritate, can you deal with this situation or you can't .. can you encourage him?	تمام  ماشي طب و لو انت فى فريق و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش متحمس خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟	okay  ماشي طب و لو انت فى team و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش motivated خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟
okay	تمام	okay
okay  what makes you feel stressed?	طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى مضغوطة؟	طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى stressed؟
okay, how do you deal with this? or how do you handle this stress?	تمام و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بتتعاملي مع الضغط ده؟	okay و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بت handle#ي ال stress ده؟
okay well  have you ever tried talking about a topic that you don't really understand so you have decided to speak in english and to say sophisticated words so that the one in front of you realizes that you really understand everything?	تمام طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى موضوع و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى إنجليزي و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟	okay طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى topic و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى english و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟
what was the reaction of the person in front of you? was he convinced or he told you that you were saying nonsense?	طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟	طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟
okay can you live without a mobile?	طيب تقدري تعيشي من غير موبايل ؟	طيب تقدري تعيشي من غير mobile ؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay the last question can you choose anything and persuade us of?	طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟	طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟
but for example certificates and things like that	بس مثلا بس شهادات بقى و كده	بس مثلا بس certificates بقى و كده
nobody would accept me to work as a tv presenter because i don't have a certificate	ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش شهادة	ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش certificate
okay, thank you	تمام شكرا	okay شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? did you go to a national or an international school? was the language there english, french or deutsch and so on?	طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده عن خلفيتك، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة قومية ولا دولية؟ كنتى لغات كت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ كده يعنى	طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده your background، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة national ولا international؟ كنتى languages كت english ولا french ولا deutsch؟ كده يعنى
okay well and can you tell us about your education for example the .. the university? what was your major?	تمام طيب و ممكن تقوليلنا التعليم بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. الجامعة كنتى تخصص ايه؟	okay طيب و ممكن تقوليلنا ال education بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. ال university كنتى major ايه؟
and .. and what were you studying for example and .. and what was your bachelor project about?	و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و مشروع التخرج بتاعك كان عن إيه	و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و ال bachelor project بتاعك كان عن إيه
well what was your study about regardless of .. your project? what were the specific topics that you studied?	طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى المشروع كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟	طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى ال project كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟
okay, have you thought to go for it	تمام طيب انتى بتفكرى تدخلى ..	okay طيب انتى بتفكرى تدخلى ..
you .. or you have a daughter	انت أو أنتي عندك بنت ..	انت you have a daughter or ..
a son, okay	ابن, تمام	a son, okay
are you planning to enroll your son in a national or an international school? what language will you go for .. and what language will you focus on and interested in teaching him?	بتفكري تدخلي ابنك مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى تدخليه لغة ايه و .. و اللغة اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها	بتفكري تدخلي your son مدرسة national ولا international؟ بتفكرى تدخليه language ايه و .. و ال language اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها
okay in what language do you .. teach him the .. first words?	طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟	طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟
how old is he now .. now?	اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟	اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟
okay have you .. you traveled anywhere else .. other than the place where you took the course?	تمام طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها الكورس	okay طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها ال course
okay	تمام	okay
okay which place do you like the most and you want to visit it again as you usually like going there and you like this place very much so you will never forget?	تمام طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟	okay طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟
okay is there any specific place that you want to visit? that you wish to travel?	طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟	طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟
okay	تمام	okay
okay, if you got the chance to .. to travel abroad for a job offer or a scholarship, would you take the chance or not in case you are alone or in case you are with your family.	طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا عرض عمل أو منحة دراسية هتخدى القرار ده ولا لأ في حالة انه لوحدك و في حالة أنه مع عيلتك برضه	طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا job offer أو scholarship هتخدى القرار ده ولا لأ in case انه لوحدك و in case أنه مع your family برضه
okay	تمام	okay
okay a moment that you consider a turning point in your life, where  your .. your way of thinking changed at that time?	طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه نقطة تحول وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده	طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه it's a turning point وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده
okay, do you consider yourself an easy person to talk with or they need time for ice breaking?	طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت علشان يحصل تعارف؟	طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا they need time علشان يحصل ice breaking؟
okay, what trait do you like very much about yourself and you don't want to change it?	طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟	طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟
okay what trait makes you ignore people that you won't deal with them again?	تمام و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟	okay و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟
okay	تمام	okay
okay  have you tried being in a situation like an evaluation or something and you talk about a topic that you don't understand well so you start speaking in english saying sophisticated words because okay the person in front of you says that you understand everything and it will pass?	طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في تقييم أو حاجة و بتتكلمى عن موضوع انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير عشان تمام خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟	طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في evaluation أو حاجة و بتتكلمى عن topic انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى english و تقولى كلام كبير عشان okay خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟
okay	تمام	okay
okay, well what was the reaction of the person in front of you? did he believe that or not ..	تمام طب و ايه رد الفعل بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..	okay طب و ايه ال reaction بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..
okay, can you live without a mobile?	طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟	طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay, well as for the last question, choose anything and persuade us of; anything you are persuaded of and you will let us do it or persuade us that it's really and that we should be persuaded of	تمام طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها	okay طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها
okay, thank you	تمام شكرا	okay شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? .. did you go to a national or an international school? was it english, arabic, french or deutsch?	طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت قومية و لا دولية؟ إنجليزي ولا عربى ولا فرنسي ولا ألماني؟	طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت national و لا international؟ english ولا عربى ولا french ولا deutsch؟
okay after the .. the education, what about your career?	تمام و بعديها ال .. التعليم بقى المسار بتاعك	okay و بعديها ال .. ال education بقى career بتاعك
which university did you join? which major did you choose? when did you choose this major? and when did you feel that you want to go for this major?	أنت دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أخترت التخصص ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟	أنت دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى أخترت ال major ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟
okay, well, can you tell us about your bachelor project and the masters later on so what was the topic about actually?	تمام طب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج و الماجستير بعد كده كانت عن أيه برضه الموضوع يعنى	okay طب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project و ال masters بعد كده كانت عن أيه برضه ال topic يعنى
okay and what about master's?	تمام و الماجستير؟	okay و ال master's?
okay, have you traveled before for a job or having fun?	طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده	طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده
can you tell us about the places that you visits and which place do you you like the most that you want to visit again and you will remember it forever?	طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما	طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما
okay, well, if you got the chance to travel abroad for a job offer or a scholarship, would you make this decision or not? and why would you make it quickly and why would you say no?	تمام و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا كعرض عمل أو كمنحة دراسية تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟	okay و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا ك job offer أو ك scholarship تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟
okay and what place do you want to travel?	طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟	طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟
okay can you tell us about .. about a place that you have visited in egypt where you did many activities there and you had fun?	طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها أنشطة كتير مثلا و أنبسط فيها؟	طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها activities كتير مثلا و أنبسط فيها؟
okay	تمام	okay
okay, do you consider yourself a difficult person to talk with or not .. not it's easy to talk with you i mean do you need time for ice breaking or it's easy for people to talk with you easily?	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت تعارف و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت ice breaking و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟
okay, well, what trait makes you ignore people that you won't accept them or deal with them?	تمام طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟	okay طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟
okay, well, have you tried being in an evaluation or an interview and .. and you discuss a topic that you don't really understand so you start speaking in english saying sophisticated words just to pass the interview and the .. the .. the evaluation will pass?	تمام طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى تقييم أو فى مقابلة و .. و أنت بتتكلم فى موضوع أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم إنجليزي و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان المقابلة تعدى أو ال .. ال .. التقييم ده يعدى؟	okay طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى evaluation أو فى interview و .. و أنت بتتكلم فى topic أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم english و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان ال interview يعدى أو ال .. ال .. ال evaluation ده يعدى؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
as for the last question, choose anything and persuade us of?	طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها	طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
anything, anything that you .. you see and be persuaded of and you feel that we .. i mean you are persuaded of .. it's not necessarily to be something academic or for fun anything funny, it could be anything.	أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة أكاديمية ولا لازم تبقى حاجة ممتعة اي حاجة ممكن حاجة مضحكة ممكن أى حاجة	أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة academic ولا لازم تبقى حاجة fun اي حاجة ممكن حاجة funny ممكن أى حاجة
thank you	شكرا	شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from?	طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين؟	طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده ال background بتاعتك أنتى أصلا منين؟
and .. and did you go to a national or an international school? what were the languages there; french, deutsch or english or what?	و .. و كنتى فى مدرسة قومية و لا دولية و اللغات بتاعتها كانت فرنسي ولا ألماني ولا إنجليزي ولا ايه؟	و .. و كنتى فى مدرسة national و لا international و ال languages بتاعتها كانت french ولا deutsch ولا english ولا ايه؟
okay, after that, when it comes to the education career, which major did you choose? and why did you choose this major? and when did you feel that you want to go for this major?	طيب و بعد كده بقى المسار التعليمي أنتى دخلتى تخصص أيه و ليه أختارتى التخصص ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي التخصص ده	طيب و بعد كده بقى ال education career أنتى دخلتى major أيه و ليه أختارتى ال major ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي ال major ده
okay, can you tell us about your bachelor project, what was it about? and if you started preparing for masters, can you tell us what is the topic of your masters?	تمام  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على مشروع التخرج بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ماجستير ممكن تحكيلنا برضه الماجستير عن أيه	okay  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على ال bachelor project بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ال masters ممكن تحكيلنا برضه ال masters عن أيه
okay, what was your dream job and why were you interested in this .. this job?	طيب أنتى كان من زمان انتي أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. المهنة دى؟	طيب أنتى كان من زمان انتي أيه ال dream job بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. ال job دى؟
okay, can you tell us about any previous part-time or full-time job or internship that you had during university, can you tell us how was it?	طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده دوام جزائي او دوام كامل أو تدريبات و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى	طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده part-time او full-time أو internships و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى
okay, well, do you prefer the working life or university life as a student?	تمام طيب و أنتى هل تفضلي الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية كطالبة؟	okay طيب و أنتى do you prefer ال working life ولا ال university life as a student?
okay	تمام	okay
okay, have you traveled abroad before?	طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟	طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟
okay, among the places that you traveled, which place did you like the most and you want to visit it again, a place you will never forget?	طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه	طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه
do you feel that you want to change your way? do you feel that you cannot deal with them? or that you are not comfortable?	بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟	بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟
okay and what trait makes do you like most about yourself and you don't want to change at all? you think it's good and you want to keep it forever?	طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟	طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟
okay, what trait makes you ignore people and if people have such trait, you won't accept them .. you won't know how to accept them and deal with them?	طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟	طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟
okay, have you tried being in .. in an interview or an evaluation and you speak english saying sophisticated words because you are discussing a topic that you don't really understand so you start to get out of this situation by doing this and saying sophisticates words so that the person in front of you feel that you really understand?	طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى مقابلة او و انتي في تقييم أن أنتى تتكلمى كلام إنجليزي و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى موضوع أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟	طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى interview او و انتي في evaluation أن أنتى تتكلمى كلام english و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى topic أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟
can you live without a mobile and if yes, why and if no, why?	طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟	طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟
as for the last question, choose anything and persuade us of, you can persuade us to complete masters, to travel, to stay here, to join .. or to be tas, anything.	أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل ماجستير، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى مدرس مساعد، أى حاجة	أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل masters، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى tas، أى حاجة
well, okay, thank you	ماشى تمام شكرا	ماشى okay شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? and .. and where are you from? where were you born? .. did you go to a national or an international school? was it english, arabic, french or deutsch?	طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده عن خلفيتك و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ إنجليزي و لا عربي و لا فرنسي و لا ألماني؟	طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده your background و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة national و لا international؟ english و لا عربي و لا french و لا deutsch؟
okay, after that, when it comes to your education career, after joining university, which major did you choose? when did you decide to go for this major?	تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار التخصص ده؟	okay و بعد كده ال education career بتاعك دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار ال major ده?
okay, then generally, what was your study about? what did study in computer science? what was your bachelor project about?	تمام و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه حاسبات ومعلومات و مشروع التخرج بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟	okay و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه computer science و ال bachelor project بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟
and .. and after that did you complete masters?	و .. و بعد كده أنت كملت دراسات عليا؟	و .. و بعد كده أنت كملت masters؟
have you ever traveled abroad apart from the .. the bachelor project?	سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. مشروع التخرج؟	سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. ال bachelor project؟
okay, can you tell us about the experience, how was it? which place did you like most? and you liked .. liked to go there again and you will still remember that place forever?	تمام طيب ممكن تحكيلنا مثلا الخبرة كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟	okay طيب ممكن تحكيلنا مثلا ال experience كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟
can you tell us about the experience of traveling in general and which place will you still remember and you always want to go there again, this place is in your memory that you will never forget. it looked great.	تحكيلنا خبرة السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى	تحكيلنا experience السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى
which place did you like when you traveled and you want to go there again as you remember this place very well?	و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟	و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟
and .. what if you got the chance to travel abroad for a scholarship or a job offer, would you take this decision?	و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا منحة دراسية او عرض عملهتاخد القرار ده؟	و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا scholarship او job offer هتاخد القرار ده؟
okay	تمام	okay
okay, do you consider yourself an easy person to talk with or they need time for ice breaking?	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف الأول بينكوا؟	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking الأول بينكوا؟
okay, do you find if difficult when you deal with people of a different social level, whether it's higher or lower? do you feel that you want to change your way and your topic?	طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟	طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس of different social level أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟
okay	تمام	okay
okay, what trait makes you ignore people and if people have such trait, you won't deal with them and you can't deal with them?	طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟	طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟
okay	تمام	okay
okay  what makes you stressed and nervous?	طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط و مضغوط؟	طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك stressed و مضغوط؟
okay, have you tried being in .. in an interview or an evaluation at university discussing a topic that you don't really understand so you speak in english saying sophisticated words just to pass the interview or the .. the situation passes?	طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في مقابلة او في تقييم في الجامعة و تبقى في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان مقابلة يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟	طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في interview او في evaluation في الجامعة و تبقى في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان interview يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟
okay, can you live without a mobile?	طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟	طيب انت تقدر تعيش من غير mobile؟
okay, as for the last question, can you choose anything to persuade us of? anything that comes into your mind and you are persuaded of, whether it's traveling, masters, working or anything?	طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، ماجستير، شغل، أي حاجة؟	طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، masters، شغل، أي حاجة؟
okay, shall we start by talking about your background? where are you from? did you go to a national or an international school? what were the languages taught at school? english or french or deutsch?	طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بالخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت اللغات بتاعة المدرسة كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا كانت أيه؟	طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت ال languages بتاعة المدرسة كانت english ولا french ولا deutsch ولا كانت أيه؟
okay, well, after that, when it comes to your education career, which major did you choose? and .. and why did you choose this major? when did you decide that you want to go for this .. this major?	تمام طيب و بعد كده مسار التعليم بتاعك أنت دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه اختارت التخصص ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. التخصص ده؟	okay طيب و بعد كده ال education career بتاعك أنت دخلت major إيه؟ و .. و ليه اختارت ال major ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. ال major ده؟
okay, can you tell us about your .. study? what do you study in general at university and .. and what is your bachelor project about .. what is it?	طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و مشروع التخرج بتاعك كان ..كان إيه؟	طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و ال bachelor project بتاعك كان ..كان إيه؟
okay, can you tell us about your daily routine? what do you do after getting up in the morning? how does your day go?	طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال روتين يومي انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟	طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال daily routine انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟
okay, what are .. are your hobbies? what are you interested in doing? listening to music, watching movies, playing, what are your hobbies?	طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟	طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟
okay, well, do you like listening to songs?	تمام طيب انت بتحب تسمع أغانى؟	okay طيب انت بتحب تسمع أغانى؟
okay, do you like listening to arabic or english? for example, tell us .. tell me about a favorite song or your favorite singer.	طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا إنجليزي؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا أغنيتك المفضلة أو أكتر حد بتحب تسمعله	طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا english؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا favorite song أو أكتر حد بتحب تسمعله
okay, well do you like watching movies?	تمام طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟	okay طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
okay, can you tell us about a movie that you like and can you tell us its story quickly?	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟
okay, after university, what about your career job? what dream job do you want? what do you want to work?	طيب انت بعد الجامعة مهنة المسار الوظيفي اللي أنت نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟	طيب انت بعد الجامعة ال career job اللي أنت نفسك ال dream job بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟
i really want to work in coding that shouldn't be related to .. to management and i don't want to lead a team. i just want to work on the codes on my laptop doing everything, if it's not working, i will fix it.	أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة تكويد بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في الإدارة أو مثلا إننا يبقى تحتيا فريق ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و اللابتوب و الكود ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني	أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة coding بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في management أو مثلا إننا يبقى تحتيا team ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و ال laptop و ال code ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني
okay, well, after trying working life, what would you prefer working life or .. or student life at university and .. and having a three-month vacation?	تمام طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت الحياة المهنية بتحب أن أنت تفضل الحياة المهنية ولا ال .. ولا حياة الطلاب في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟	okay طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت ال working life بتحب أن أنت تفضل working life ولا ال .. ولا ال student life في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟
okay, have you traveled abroad before?	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, can you tell me what were you doing there and .. what place did like most and you want to visit it again?	طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟	طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟
okay, if you got the chance to travel abroad for a job offer or a scholarship, would you prefer this or you would want to stay here?	تمام طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب عرض عمل أو بمنحة دراسية هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ؟	okay طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو ب scholarship هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ?
okay, is there a moment in your life that you consider a turning point, where your way of thinking changed?	طيب في وقت في حياتك حسيت إنه نقطة تحول و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟	طيب في وقت في حياتك حسيت إنه it's a turning point و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟
okay, do you like working in teams or you like working individually?	طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل في فريق ولا تحب تشتغل لوحدك؟	طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل in teams ولا تحب تشتغل لوحدك؟
okay, why so although you can handle everything individually and you will be aware of everything regarding the project.	تمام طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هتتعامل مع الدنيا كلها لوحدك هتبقى واعي بكل حاجة في المشروع	okay طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هت handle الدنيا كلها لوحدك هتبقى aware بكل حاجة في ال project
okay, in general, do you have a role model, it isn't necessarily to be an absolute role model? but you can have a specific role model in a .. a specific field in .. in life?	طيب أنت ليك مثل أعلى عامة مش لازم يكون مثل أعلى مطلق بس ممكن يكون مثل أعلى في .. في مجال معين في الدراسة مجال معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟	طيب أنت ليك role model عامة مش لازم يكون role model مطلق بس ممكن يكون role model في .. في field معين في الدراسة field معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟
okay, there is a question. would you rather be liked or respected? and why?	طيب في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟	طيب في سؤال would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
but sometimes, you will feel that it's impossible .. impossible be liked by everyone but definitely, not everyone will agree on you. someone may tell you that i .. i like him or love him and another one will say no, opinions will be different.	بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى	بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى
okay, do you consider yourself an easy person to talk with or they need time for ice breaking to be able to talk with you?	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت للتعارف عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت ice breaking عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟
okay, what trait that makes you ignore the person in front of you and you cannot deal with him or even accept him	طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني	طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني
okay, well, what makes you feel stressed?	ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟	ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك stressed؟
how can you handle this? do you have an idea .. what to do in general when you feel stressed?	وإزاي ممكن تتعامل مع ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك مضغوط كده؟	وإزاي ممكن ت handle ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك stressed كده؟
okay, have you tried discussing a topic in an evaluation or an interview as you don't understand this topic very well so you start speaking in english saying sophisticated words so that the interview or the evaluation will pass and .. and the one in front of you will feel that you understand everything?	طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في موضوع في تقييم أو في مقابلة أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام إنجليزي علشان المقابلة يعدي أو التقييم يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟	طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في topic في evaluation أو في interview أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام english علشان ال interview يعدي أو ال evaluation يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟
okay, and what the reaction of the person in front of you?	و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك؟	و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك؟
okay, did that person believe that or .. he focused on the questions?	طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟	طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟
okay, can you live without a mobile?	تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل?	okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile?
why, what's its importance?	ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟	ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟
okay, as for the last question, can you choose anything and .. and persuade me of? anything you want or anything you are persuaded of such as traveling, staying here, studying master's or working or anything?	طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل ماجستير، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟	طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل master's، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟
okay, well, thank you	تمام ماشي شكرا	okay ماشي شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? did you go to a national or an international school? what was the language there english, arabic or french or what else?	طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك قومية ولا دولية؟ وكانت اللغة بتاعتها إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا إيه؟	طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك national ولا international؟ وكانت ال language بتاعتها english ولا عربي ولا french ولا إيه؟
okay  you are egyptian and you were born in cairo?	تمام أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟	okay أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟
okay, well .. well, after university .. which major did you choose? and .. and why did you choose this major? or why were you interested in this?	تمام طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟	okay طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت major إيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟
okay, can you tell us about the other plans such as plan a that you used to have, for example?	طيب أنت حابب تحكيلنا عن الخطط التانية مثلا يعني عن الخطة أ اللي كانت عندك مثلا؟	طيب أنت حابب تحكيلنا عن ال plans التانية مثلا يعني عن plan a اللي كانت عندك مثلا؟
okay but what .. i mean what .. what makes you feel that it will be difficult and why didn't you join the acting institute or something?	تمام طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟	okay طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟
i don't know what .. what is included there .. why didn't you take the track of acting or directing as you would learn acting and directing and study acting or acting .. then .. you will grow .. i mean what makes you feel that it would be difficult or it's not guaranteed?	أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش الطريق بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟	أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش ال track بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟
okay did you decide the major of engineering or you didn't know that you would choose this?	تمام  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني هندسة تخصص أيه ولا مش عارف ؟	okay  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني engineering major أيه ولا مش عارف ?
okay, have you traveled abroad before?	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, can you tell us where did you travel? what did you do? which place did you like the most?	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟
okay, is there any specific place that you want to visit, that you wish to travel to it?	طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟	طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟
okay, well, what if you got .. got the chance to .. to travel for a job offer or a scholarship, would you make this decision or not? what would you think of while making this decision?	تمام طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟	okay طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟
okay, do you consider yourself an easy person that people can talk with or you need time for ice breaking?	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في تعارف؟	طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في ice breaking؟
okay, which trait do you like about yourself and feel that you want to have forever without any changes?	طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟	طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟
okay, which trait makes you ignore people that you cannot deal with them?	طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟	طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟
okay  have you tried being in an evaluation at university or in general in a presentation at school or something and you discuss a topic that you don't really understand so you start speaking in english or french saying sophisticated words so that the person in front of you feels that you understand everything and it will pass.	طيب  انت جربت قبل كده في تقييم لو في الجامعة أو عامة عرض تقديمي في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم فرنسي تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟	طيب  انت جربت قبل كده في evaluation لو في الجامعة أو عامة presentation في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في topic انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم french تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟
okay	تمام	okay
okay, what was their reaction? did they understand .. believe what you said and feel that you really understand or not?	طب و هم كان رد الفعل بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟	طب و هم كان ال reaction بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟
okay, can you live without a mobile?	طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟	طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay, as for the last question, can you choose anything .. anything to persuade us of? anything that you are persuaded of to make us be persuaded?	طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟	طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
thank you	شكرا	شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? did you go to a national or an international school? was it english, french or deutsch? tell us about your start.	طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا الخلفية بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة قومية و لا دولية؟ كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ أحكيلنا كده عن البداية	طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا ال background بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة national و لا international؟ كانت english ولا french ولا deutsch؟ أحكيلنا كده عن البداية
okay, where are you from? where were you born?	طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟	طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟
in cairo okay	في القاهرة تمام	في القاهرة okay
okay  after school, you  had joined university, which major did you choose? when did you decide to go for this major and what makes you interested in this major?	طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي تخصص أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي التخصص ده او أيه اللي حببك فيه؟	طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي major أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي ال major ده او أيه اللي حببك فيه؟
okay this .. this has to do with joining university, but why did you choose engineering i mean why didn't you join pharmacy, why didn't you join applied arts?	تمام ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس الهندسة يعني ليه مثلا مادخلتيش صيدلة, ليه مادخلتيش في فنون تطبيقية؟	okay ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس ال engineering يعني ليه مثلا مادخلتيش pharmacy, ليه مادخلتيش في applied arts?
okay	تمام	okay
i mean you have chosen engineering not by exclusion, that you said no to this, and that.	يعني أنتي أختارتي هندسة مش بالاستبعاد، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..	يعني أنتي أختارتي engineering مش by exclusion، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..
okay	تمام	okay
okay, well .. well, did you know which .. what major you wanted .. i mean what are you going to be majored in or you still don't know?	تمام، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي تخصص أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟	okay، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي major أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟
but what makes interested in mechatronics? what makes you like met, for example?	بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة ميكاترونكس؟ و أيه اللي مخليكي حابة أم أي تي مثلا؟	بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة mechatronics؟ و أيه اللي مخليكي حابة met مثلا؟
okay, well	تمام طيب	okay طيب
okay, well, are you planning after that, for example, after .. after .. university to complete masters at one or you .. you travel or work at once or you still don't know?	تمام طيب انتي مخططة بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي ماجستير على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟	okay طيب انتي planning بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي masters على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay	تمام	okay
okay, have you .. worked before in an organization or joined a scout for example or .. or mag or something.	طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة منظمة او .. او دخلتي مثلا كشافة او .. أو مجلة أو كده	طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة organization او .. او دخلتي مثلا scout او .. أو mag أو كده
okay, what about your role, what were you doing? can you tell us about this period?	تمام طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟	okay طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟
only this	بس	بس
okay what were you doing in .. in .. in the scout? did you attend any sessions or any camps?	تمام كنتي بتعملي أيه في .. في .. في الكشافة؟ يعني كنتي بتحضري جلسات, كنتي بتحضري مخيمات؟	okay كنتي بتعملي أيه في .. في .. في ال scout? يعني كنتي بتحضري sessions, كنتي بتحضري camps?
okay, well, according to .. to .. to the short period of time when you worked in such organizations, do you prefer being a student that studies and takes a three-month vacation or you prefer working and .. and .. and you have responsibilities other than university and studying?	تمام طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في المنظمات دى، أنتي تفضلي أن أنتي تبقى طالبة و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا تفضلي أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟	okay طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في organizations دى، أنتي you prefer أن أنتي تبقى student و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا you prefer أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟
okay but after university, will you have an official job .. job, for example, if you were a father or mother, would you prefer .. prefer working life or university?	تمام بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. الحياة المهنية دي و لا الحياة الجامعية؟	okay بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. ال working life دي و لا university life?
okay, well, have you ever traveled abroad?	تمام طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟	okay طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
okay, which place do you want to visit, you want to travel to?	طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟	طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟
okay, well, can you tell us about a place that you visited here in egypt where you liked the activities that you did, which landscapes did you like?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، أنشطة اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، activities اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟
okay, well, if you got the chance to travel as you did before, if you got the chance to travel for a scholarship or a job offer and .. and you should travel and leave everything, would you do this or not and why?	ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده منحة دراسية, لو جاتلك الفرصة دي منحة دراسية او جالكعرض عمل و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟	ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده scholarship, لو جاتلك الفرصة دي scholarship او جالك job offer و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟
okay, for sure, you would travel then come back, you would have vacations but .. your job is based there, i mean you can stay there for three or four months then you come and stay two weeks here, three or four months there and two weeks here	ماشي بالتأكيد هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين	ماشي for sure هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين
would you accept this?	فإنتي هتتقبلي ده؟	فإنتي هتتقبلي ده؟
but for example, if you went there and worked and your salary became high then you come here to work in egypt and you found that your salary was a quarter of the previous salary, would you go back there?	بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و المرتب بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي المرتب بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟	بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و ال salary بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي ال salary بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟
by the end you go and come and it's okay as this is your choice but still there some factors that influence you.	ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده تمام ده اختيارك بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه	ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده okay ده your choice بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه
that if you came back, you won't be in the same value or position.	أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك	أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك
okay, do you consider yourself an easy person that people can talk with or you need time for ice breaking as they need time to talk with you?	طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت للتعارف و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟	طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت ice breaking و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟
okay, well, does it sometimes cause any .. any problems?	تمام  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟	okay  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟
okay, well, do you find any difficulties when you deal with people from a different social level, whether it's higher or lower?	تمام طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟	okay طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس social level بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟
okay but for example, when you deal with people of a lower social level as you mostly speak english and they don't understand you so they will be frustrated.	تمام بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي أقل و بتتكلمي كل كلامك إنجليزي و هو مش فاهم هو هيتضايق	okay بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس social level أقل و بتتكلمي كل كلامك english و هو مش فاهم هو هيتضايق
okay, which trait do you like the most about yourself and you don't want to change it forever because it's good and you like it?	طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي	طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي
okay, well which trait that makes you ignore people in front of you that you cannot deal with them?	تمام طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟	okay طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟
okay what makes you stressed, nervous and .. and uncomfortable?	تمام  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟	okay  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟
okay, and how do you overcome this stress and how do you deal with this?	طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بتتخطى الضغط ده و بتتصرفي أزاى؟	طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بت overcome ال stress ده و بتتصرفي أزاى؟
okay, well, have you tried talking  in an interview or in .. in a presentation at school or anywhere else that you speak about a topic that you don't understand so speak in english or français so that the person in front of you feels that you understand okay, then the situation will pass?	تمام طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في مقابلة أو في .. أو في عرض تقديمي في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في موضوع و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي إنجليزي او بتتكلمي فرنساوي عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة تمام و الموضوع يعدى؟	okay طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في interview أو في .. أو في presentation في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في topic و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي english او بتتكلمي français عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة okay و الموضوع يعدى؟
okay, can you live without a mobile?	طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟	طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
okay, as for the last question, can you choose anything and .. and persuade us of? anything you want or anything like completing your study, traveling or staying here? are you persuaded that family comes first?	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة
merci	شكرا	merci
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? did you go to a national or an international school and what were the languages there?	طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها؟	طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national و لا international؟ و ال languages اللي كانت فيها؟
okay well .. well after had joined university, which major did you choose? and .. and .. and why did you choose this major? when did you feel that you like this major?	تمام طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت تخصص أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب التخصص ده؟	okay طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت major أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت ال major ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب ال major ده؟
okay, can you tell us what topics do you study .. at university, what's your study mainly about?	طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك في الأساس بتاخدوا أيه مثلا؟	طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك mainly بتاخدوا أيه مثلا؟
okay, can you tell us about the projects that you did and how were it?	طيب، و مشاريع قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت مشاريع شكلها أيه مثلا؟	طيب، و projects قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت projects شكلها أيه مثلا؟
okay, well, can you tell you us how you start your daily routine, what do you usually do in the weekday?	تمام, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني الروتين اليومي بتاعك, بتعمل أيه في اليوم وسط الأسبوع العادى	okay, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني ال daily routine بتاعك, بتعمل أيه في اليوم ال weekday العادى
okay, what do you do in the weekends?	طيب و الأجازات الأسبوعية بتعمل فيها أيه؟	طيب و ال weekends بتعمل فيها أيه؟
okay, can you tell us about its topic or it's story?	تمام ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟	okay ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟
okay, have you thought before, for example, in the future, would you like to enroll your children in a national or an international school .. which language would you like to teach them?	طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية, اللغة .. اللغة اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟	طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة national و لا international, اللغة .. ال language اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟
if you worked before, what were you doing and what were your job duties?	لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟	لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟
okay, do you consider yourself an easy person that people talk with and get along with you or they need long time for ice breaking?	طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير للتعارف يعنى؟	طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير ice breaking يعنى؟
okay, do you find any difficulties when you deal with people of different social level? do you feel that you cannot deal with them, do you want to change your way?	طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟	طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس of different social level؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟
okay, which trait do you like the most about yourself and you want it to last forever without any changes?	طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟	طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟
okay, which trait makes you ignore people that you cannot deal with them and it's difficult for you to deal with this .. this trait?	طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟	طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟
okay what .. what did your parents criticize you for saying that you should stop this?	طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟	طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟
okay, what do you feel weird about yourself?	تمام طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، غريبة؟	okay طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، weird?
okay, well, have you tried being in an evaluation or an interview and .. and you discuss a topic that you don't really understand so you start speaking in english saying sophisticated words just to pass this situation or you haven't done this?	تمام طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في تقييم أو في مقابلة أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في موضوع مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم إنجليزي مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟	okay طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في evaluation أو في interview أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في topic مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم english مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟
okay, what was the reaction of the person in front of you, did he believe that, was he convinced or not and he felt that you are saying nonsense?	طب و كان أيه رد فعل الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟	طب و كان أيه reaction الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟
okay, can you live without a mobile? if yes, why? if no, why?	طيب, أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لو أه أو لأ, ليه؟	طيب, أنت تقدر تعيش من غير mobile و لو أه أو لأ, ليه؟
okay, as for the last question, can you choose in your mind anything to persuade us of?	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟
well, okay, thank you	ماشي تمام شكرا	ماشي okay شكرا
okay, shall we start by .. by telling us about your background? where are you from, where were you born? did you go to a national or an international school? and .. and what were the languages there?	طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت قومية و لا دولية؟ و .. و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه؟	طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت national و لا international؟ و .. و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه؟
okay, after that, can you tell us about your .. your education career? what did you do? which major did you choose? and why did you choose this major? can you tell us about your system at university?	طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. المسار التعليمي بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أختارت التخصص ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟	طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. ال education career بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت major أيه؟ و أمتى أختارت ال major ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟
okay	تمام	okay
i have tried this in the past semester, thank god, i passed it as i got good grades and now i take overload, i am really stressed.	فجربت و دوست بصراحة و الفصل الدراسي اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب درجات لطيفة و باخد مواد زيادة دلوقتى، مش شايف قدامي	فجربت و دوست بصراحة و ال semester اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب grades لطيفة و باخد overload دلوقتى، مش شايف قدامي
the .. artist  draws a chart then he sells it to get a lot of money and that's his profit.	بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب	بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب
i don't know, i don't know can you .. tell us what's happening?	مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى	مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى
okay, shall we start by .. by telling us about your background? where are you from, where were you born? did you go to a national or an international school? and .. and what were the languages there?	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت قومية و لا دولية، كانت اللغات اللي فيها أيه؟	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت national و لا international، كانت ال languages اللي فيها أيه؟
okay, well and .. after that .. when it comes to your education career, which major did you go for at university? and .. and why did you choose this major? when did you feel that you want this major? and why?	تمام, طيب و .. و بعد كده في .. في مسار التعليم بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت تخصص أيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز التخصص ده، و ليه؟	okay, طيب و .. و بعد كده في .. في ال education career بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت major أيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز ال major ده، و ليه؟
okay, can you tell us about your study at university? what was it about? what do you study? what do you learn? and .. and .. and can you tell us about the topic of your bachelor project?	طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و مشروع التخرج بتاعك دلوقتي أيه؟	طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و ال bachelor project بتاعك دلوقتي أيه؟
okay, can you tell us about the topic of your bachelor project? what does it talk about?	تمام، و مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟	okay، و ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟
okay, can you tell us about .. about your daily routine? what do you usually do on your weekday after getting up in the morning? what .. do you usually do in the middle of the week?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن الروتين اليومي بتاعك، أنت في يوم العمل العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن ال daily routine بتاعك، أنت في ال weekday العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟
okay, what do you do in the weekends or during your free time? what activities do you .. you usually do?	طيب، و في الأجازات الأسبوعية بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه الأنشطة اللي بتعملها؟	طيب، و في ال weekends بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه ال activities اللي بتعملها؟
okay, well, do you have specific hobbies that you practice such as reading, listening to music, playing or .. any other specific hobbies?	تمام, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟	okay, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟
okay, what kind of music do you like, what type of music do you like? do you like a specific singer or a specific song?	طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من الموسيقى، بتحب أنهي نوع؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟	طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من ال music، بتحب أنهي type؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟
okay, do you usually listen to arabic or english songs?	طيب، و عادة بتسمع عربي و لا إنجليزي؟	طيب، و عادة بتسمع عربي و لا english؟
okay, well, do you have a favorite quote that you like to apply and that you usually remember or you don't have?	تمام طيب، عندك في مقولة مفضلة في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟	okay طيب، عندك في favorite quote في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟
okay, well  do you like movies, do you usually watch a lot of movies?	تمام طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟	okay طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟
okay, well, as for the .. the future are you planning to enroll your children in a national or an international school? would you go for an arabic, english, french or a deutsch school?	تمام طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية؟ هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا إنجليزي و لا فرنسي و لا ألماني؟	okay طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national و لا international? هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا english و لا french و لا deutsch?
okay, well, what was your dream job when you were young? and now you are at university, what do you want to work?	تمام طيب أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟	okay طيب أنت أيه ال dream job بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟
okay, have you attended any internships or worked any part-time or full-time jobs, can you tell us about that?	تمام و أنت عملت قبل كده أي تدريبات أو أشتغلت أشغال بدوام جزئي أو بدوام كامل  و ممكن تحكيلنا عنها؟	تمام و أنت عملت قبل كده أي internships أو أشتغلت part-time or full-time jobs و ممكن تحكيلنا عنها؟
okay, well, based on your three-month vacation, what would you .. you .. you prefer working life or university life? which is better for you?	تمام، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية بالنسبالك أحسن؟	okay، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر ال working life و لا university life بالنسبالك أحسن؟
okay, have you traveled abroad before?	تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, is there any specific place that you want to visit, that you wish to travel to it?	طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟	طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟
okay, well , if you got the chance to travel for a job offer or a scholarship, would you make this decision or not? and .. and .. and what will influence your decision?	تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟	تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟
okay, well and .. and which country in .. in europe as you said you wanted to take a tour there, which country would you choose to live there?	تمام طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟	okay طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟
is there a specific place in your mind or you will go and see .. if you like the country there, you will stay there?	يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟	يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟
okay, well, is there a point in your life that you consider a turning point, where your way of thinking changed the most?	تمام، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه نقطة تحول أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟	okay، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه it's a turning point أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟
what has been developed in your character, what did you feel? how was your character and how is it now?	و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟	و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟
okay and .. when you were at university, did you like working on projects individually or in a team?	تمام و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في المشاريع لوحدك و لا في فريق؟	okay و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في ال projects لوحدك و لا in a team?
okay, do you have a role model in your life? it's not necessarily to have an absolute role model but you can have a role model for each field.	تمام طيب أنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في مجال معين	okay طيب أنت عندك role model في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في field معين
okay, well, there's another question. would you rather be liked or respected and why?	تمام طيب و في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك و ليه؟	okay طيب و في سؤال would you rather be liked or respected و ليه؟
okay, do you consider yourself an easy person that people can talk with or they need time for ice breaking, do they need time to talk to each other?	طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل تعارف، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟	طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل ice breaking، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟
okay, do you find it difficult when you deal with people of a different social level, different style and their social level is higher or lower than yours?	طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف، مش نفس طباعك، ناس مستوى اجتماعي أقل أو أعلى؟	طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من social level مختلف، مش نفس طباعك، ناس social level أقل أو أعلى؟
okay, what trait do you like about yourself and you want it to last forever and you will never change?	طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟	طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟
okay, which trait makes you ignore people? if you find this trait in anyone, you cannot deal with them, you cannot .. adapt with them?	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟
okay, what does your parents criticize you for as they tell you that you should change this?	تمام طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟	okay طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟
okay, what makes you feel stressed? what makes you feel nervous because you have a lot to do?	تمام، طب أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟ أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟	okay، طب أيه أكتر حاجة بتخليك stressed? أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟
okay, and how do you handle such stress, how do you deal with this?	تمام ،و أزاي بتتعامل مع الضغط ده، بتتصرف أزاى؟	okay ،و أزاي بت handle ال stress ده، بتتصرف أزاى؟
okay, have you tried being in an .. an interview or a project when you speak about a topic that you don't really understand so you start speaking english saying sophisticated words so that the person in front of you feel that you understand and .. and the situation will pass?	طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في مقابلة أو و أنت في .. في مشروع أن أنت تتكلم في موضوع أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟	طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في interview أو و أنت في .. في project أن أنت تتكلم في topic أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟
okay, can you live without a mobile or not? if yes, why?	طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟	طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟
but don't you feel that it distracts you from something more important?	بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟	بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟
okay, well, as for the last question, can you choose anything you are persuaded of to make us be persuaded of, it could be a general thing like completing studies, traveling or anything else?	تمام طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟	okay طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟
okay, well, thank you	تمام، ماشى، شكرا	okay، ماشى، شكرا
okay, shall we start by telling us about your background? where are you from? where were you born? did you go to a national or an international school? what were the languages at this school english, arabic, french or deutsch?	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه، إنجليزي، عربى، ألماني, فرنسي؟	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه، english، عربى، deutsch, french؟
okay, well, after education, what about your career?	تمام طيب و بعد كده التعليم بقى مساره انت	okay طيب و بعد كده education بقى career انت
which major did you choose? why did you choose this major? when did you feel that you want to go for this major?	دخلت تخصص أيه و ليه أختارت التخصص ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟	دخلت major أيه و ليه أختارت ال major ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟
okay, can you tell us about .. about your study? what .. do you study at university? what do you learn? what was your .. your bachelor project about?	طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج بتاعك أيه؟	طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و ال project بتاعك .. ال bachelor project بتاعك أيه؟
okay, well, have you traveled abroad before?	تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, can you tell us about the places that you have visited and which place did you like the most that you want to go there again and you can still remember this place?	طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟	طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟
well, when you traveled there, did you make friends there and were .. you still in touch or not?	طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه على اتصال ولا لأ؟	طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه in touch ولا لأ؟
no, i mean friends that you made there .are you still in contact with them or not?	لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟	لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟
okay, which place do you want to visit now?	تمام طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟	okay طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟
okay, if you got the chance to .. to travel abroad for a job offer or a scholarship, would you make this decision or not? what would made you think about this? what would affect your decision?	طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا بعرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟	طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو scholarship هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟
okay, do you usually travel inside egypt?	طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟	طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟
okay well, is there any specific place you still remember and you want to talk about?	تمام طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟	okay طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟
okay, do you consider yourself an easy person that people can talk with or they need time for ice breaking and will get along with you more?	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل تعارف، و الناس تتعود عليك اكتر؟	طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل ice breaking، و الناس تتعود عليك اكتر؟
okay, do you find it difficult to .. to deal with people from a different social level that you can't deal with and you need to change your way or something?	تمام و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟	okay و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس of different social level, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟
okay, which trait do you .. you like about yourself and you want it to last forever without any changes?	طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟	طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟
okay, which trait that people have that makes you avoid interacting with them? if people have such trait that you hate the most, you cannot deal with it?	تمام و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟	okay و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟
okay, well, what do your parents criticize you of? did they tell you that you need to change something in your character?	تمام طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟	okay طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟
nothing	مافيش	مافيش
okay, is there anything that you consider weird about yourself, in your personality, something weird, something that people would find very weird?	طيب في حاجة بتحس أن هي شئ غريب فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟	طيب في حاجة بتحس أن هي it's weird فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟
okay, well, what makes you feel stressed and very nervous?	تمام طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و أن أنت مضغوط جدا؟	okay طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و أن أنت مضغوط جدا؟
and how do you get over stress, what do you do?	و أزاي بتتغلب على الضغط ده، بتعمل أيه؟	و أزاي بتتغلب على ال stress ده، بتعمل أيه؟
okay, well, have you tried being in an interview or an evaluation speaking about a topic that you don't understand so speak in english using sophisticated words just to pass this situation? can you tel us about this situation, for example? can you tell us about a situation like that that happened to you?	تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم او كده تبقى تتكلم في موضوع أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل	okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation او كده تبقى تتكلم في topic أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل
okay, what was the reaction of the person in front of you, did he believe that, was he convinced or he realized that you were saying nonsense?	تمام و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟	okay و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟
okay, can you live without a mobile? if yes, why? if no, why?	طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل، و لو أه أو لأ، ليه؟	طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile، و لو أه أو لأ، ليه؟
okay, as for the last question, can you choose anything and persuade us of, anything you are persuaded of such as traveling, completing masters, staying here, or to do .. do anything that you want to persuade us of?	طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل ماجستير، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟	طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل masters، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟
okay okay thank you.	تمام ماشي شكرا	okay ماشي شكرا
well, shall we start by telling us about your background where originally are you from? and .. and were you in a national or international school? and were the languages english, arabic, french, or deutsch?	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و كانت اللغات اللي كانت فيها إنجليزي ، عربى، فرنسي أو ألماني؟	طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international؟ و كانت ال languages اللي كانت فيها english ، عربى، french أو deutsch؟
okay, and afterwards the education career, what was the major you enrolled in? and when did you want .. decide to enroll in this major? i mean did you feel that you like it?	تمام, و بعد كده مسار التعليم، أنت دخلت تخصص أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل التخصص ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟	okay, و بعد كده ال education career، أنت دخلت major أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل ال major ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟
okay, well and what made you decide to join mechatronics. why did you like ((it))? or i mean what made you think of it, not joining computer science, or communication?	تمام طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر ميكاترونكس، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش حاسبات ومعلومات, ماتخشش اتصالات؟	okay طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر mechatronics، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش computer science, ماتخشش communication?
okay well, can you tell us more for example about your study? what did you learn? the projects you did for example, how were they like?	تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ مشاريع مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى	okay طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ projects مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى
well, have you traveled abroad before?	طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay are there any specific place where you would like to travel to or to see?	تمام طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟	okay طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟
country.	بلد	بلد
okay, well what if you got an oppportunity to make a scholarship or you got a job offer, would you like to take this decision and travel or would you settle here and which factors would impact your decision?	تمام طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك منحة دراسية أو جالك عرض عمل، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟	okay طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك scholarship أو جالك job offer، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟
okay, well do you travel often domestically in egypt?	تمام طيب بتسافر جوا مصر كتير؟	okay طيب بتسافر جوا مصر كتير؟
well, can you tell us about a travel that you did in egypt in which you liked the place and the scenery the most and you wanted to go there again?	طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟	طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟
well, do you consider yourself an easy person to talk to or a difficult person, i mean do you need time for ice breaking to be able to talk?	طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت للتعارف عشان نقدر نتكلم؟	طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت ice breaking عشان نقدر نتكلم؟
okay well, do you feel that it's difficult to deal with people of different social level, do you need to change your way of talking, do you need to change your attitude?	تمام طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟	okay طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟
i mean lower or higher social level whether it is money-wise or .. or .. or education-wise.	يعني مستوى اجتماعي أقل منك أو أعلى أذا كان مادياً او .. او .. او تعليمياً	يعني social level أقل منك أو أعلى أذا كان money-wise او .. او .. او education-wise
but for example, if you are using while talking english words or something and you deal with someone whose social level is lower than you or whose educational level is lower than you would you change your way of talking for example?	بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا إنجليزي أو كده و بتتعامل مع حد المستوى الاجتماعي بتاعه أقل منك أو المستوى التعليمي أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟	بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا english أو كده و بتتعامل مع حد ال social level أقل منك أو education level أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟
well, what is the most trait you like in yourself, you feel that you like to keep, and never to change it forever?	طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟	طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟
well, and what is the most trait in the other person, if there you can't deal with him, you feel that it's very hard to cope with him?	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟	طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟
well, what is the most thing that makes you feel stressed and uncomfortable?	طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و مضغوط و مش مرتاح؟	طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و مضغوط و مش مرتاح؟
okay well, and how do you %bt .. %bt overcome it?	تمام طيب، و أزاي بت .. بتتخطى ده؟	okay طيب، و أزاي بت .. بت overcome ده؟
okay have you ever tried before while talking with someone in an interview or in an evaluation to talk in english about a topic that you are not fully understanding and to say ((sophisticated terms)) so that the interview would smoothly pass?	تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم أن تكون بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان المقابلة تعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟	okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation أن تكون بتتكلم في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان ال interview يعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟
what happened?	ايه اللي حصل؟	ايه اللي حصل؟
okay can you do without a mobile?	تمام طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟	okay طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile? و لو أه أو لأ ليه؟
why?	ليه؟	ليه؟
well, the last question can you select anything  that you believe in and persuade us of it can be to travel, to study, it can be anything?	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟	طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟
okay  okay, thank you.	تمام  ماشي، شكرا	okay  ماشي، شكرا
well, shall we start by telling us about your background where are you originally from? and .. and were you in a national school or international one? and what were the languages there?	طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ واللغات اللي كانت فيها كانت ايه؟	طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ وال languages اللي كانت فيها كانت ايه؟
okay and afterwards your education career what was the major you enrolled in? and .. and why did you select this major? when did you feel that you want to join this major?	تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك بقى انت دخلت تخصص ايه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟	okay و بعد كده ال education career بتاعك بقى انت دخلت major ايه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
well can you tell us more about .. your study as well what do you study, i mean what do you study at the university, if there is for example a bachelor project or a big project that you like to tell us about?	طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا مشروع تخرج أو مشروع كبير تقولنا عنه؟	طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا bachelor project أو project كبير تقولنا عنه؟
okay, well have you traveled abroad before?	تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay, in general in your travels did you make friends or something, and are you still in touch or not?	تمام طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟	okay طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه in touch ولا لأ؟
well   if you got the opportunity to travel abroad whether you got a job offer or scholarship would you take this decision or would you prefer to settle here and which things would impact your decision?	طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك عرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟	طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك job offer أو scholarship هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟
okay do you consider yourself an easy person to talk to or not .. or do you need much time for ice breaking?	تمام طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف؟	okay طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking?
well, what is the most trait you like in yourself and you don't want this trait to change at all?	طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟	طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟
okay and which trait if there in the other person you can't deal with him, or you fell that it's hard to go on dealing with .. dealing with this person?	تمام و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟	okay و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟
well what is the most thing makes you feel that you are very stressed?	طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك مضغوط جدا؟	طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك stressed جدا؟
well, have you ever tried before to be in .. in a situation, an interview, or in an evaluation and .. and talk in a topic which you don't understand so you speak in english or ((to say sophisticated terms)) so that the situation would smoothly pass and others would feel that you understand?	طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، مقابلة أو في تقييم و .. و بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه فبتتكلم إنجليزي او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟	طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، interview أو في evaluation و .. و بتتكلم في topic انت مش فاهمه فبتتكلم english او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟
okay well can you do without a mobile, and why if yes, or no?	تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه، لو أه أو لا؟	okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile, و ليه، لو أه أو لا؟
well, can you select anything you believe in or you are convinced of and persuade us of, anything you believe that it's important?	طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟	طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟
i mean is there anything, some people convinced us to complete masters, it can be to convince us with something funny, or it can be with anything	يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل ماجستير، في ممكن تقنعنا بحاجة مضحكة، ممكن أي حاجة	يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل masters، في ممكن تقنعنا بحاجة funny، ممكن أي حاجة
how is that?	ازاي؟	ازاي؟
and then?	و بعدين؟	و بعدين؟
okay  thanks.	تمام شكرا	okay شكرا
well, can you tell us about your background, where originally are you from? and .. and was you school a national or international one? and what were the languages there english. arabic, deutsch, french?	طيب ممكن تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها أيه إنجليزي، عربي، فرنسي ،ألماني؟	طيب ممكن تحكيلنا عن ال background بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها أيه english، عربي، french ،deutsch؟
well, and then the education career which major did you enroll in? and why did you join this major? why did you feel .. do you like it for example, when did you decide to join it?	طيب و بعد كده المسار بقى التعليمي انتي دخلتي تخصص ايه؟ و ليه دخلتي التخصص ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟	طيب و بعد كده ال education بقى career انتي دخلتي major ايه؟ و ليه دخلتي ال major ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟
okay well and can you tell us about your study, what do you study in the university? what do you study? and .. and then can you tell us about your bachelor project?	تمام طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟	okay طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
can you tell us about how do you start your day, how is your daily routine in your normal life?	طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، الروتين يومي بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟	طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، ال daily routine بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟
okay well and the weekends? is there anything different in the weekends? do you practice for example any certain activities in the day off?	تمام طيب و الأجازات الأسبوعية, في حاجة مختلفة في الأجازات الأسبوعية? بتعملي مثلا في أنشطة معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟	okay طيب و ال weekends, في حاجة مختلفة في ال weekends? بتعملي مثلا في activities معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟
well, have you traveled abroad before?	طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟	طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
well can you tell us about the travels and the places you have been to, which place that you liked the most and you wanted to go there again?	طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟	طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟
okay well when you traveled did you make friends and if yes are you still in touch or not?	تمام طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟	okay طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه in touch ولا لأ؟
which place you like to go the most .. to visit i mean you haven't been there before .. you haven't traveled there before and you wanted to go?	طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟	طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟
what if you got the opportunity to travel whether you have a job offer or a scholarship would you go for this decision or not? and which factors would impact your decision?	طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك عرض عمل أو جالك منحة دراسية، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه العوامل اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟	طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك job offer أو جالك scholarship، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه ال factors اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟
okay do you travel a lot internally in egypt?	تمام طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير	okay طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير
well, can you tell us about a travel here in egypt you like the most, the place was very nice, and the activities you did there for example tell us about the traveling i mean which thing you liked the most?	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و الأنشطة اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و ال activities اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟
okay, do you consider yourself an easy person to talk to or do you need time for an ice breaking?	تمام طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل تعارف؟	okay طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل ice breaking?
okay and do you feel it's difficult to deal with people from different social level, whether lower or higher than you? do you feel that you need to change your way of talking or your words?	تمام طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟	okay طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟
well which trait you like most in yourself and you don't want it to change, which you like and you want to keep it?	طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟	طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟
well and which trait in others if there you can't deal with him, you can't %t .. t .. cope with this person?	طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟	طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟
okay well is there any specific issue your parents are criticizing on, they say no you have to stop doing this, or that?	تمام طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟	okay طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟
okay and what stresses you and put you under stress?	طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة و حاسة أنك مضغوطة؟	طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و حاسة أنك مضغوطة؟
well, how do you %bt .. overcome this issue? how do you overpass this .. this stress?	طيب و إزاي بت ..بتتخطى الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. الضغط ده؟	طيب و إزاي بت ..بت overcome الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. ال stress ده؟
have you ever tried before being in an interview or in an evaluation and because there is a topic that you are not totally understand so you start speaking in english or ((to say sophisticated terms)) to let the evaluation smoothly pass and and the topic %y .. and ((the issue ends up)) and to make others feel that you got everything?	طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في مقابلة أو في تقييم و عشان انتي فيه موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص التقييم يعدي و الموضوع ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟	طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في interview أو في evaluation و عشان انتي فيه topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص ال evaluation يعدي و ال topic ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟
well does the other person believe that or not?	طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟	طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟
well can you live without a mobile? and why if yes or no?	طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟	طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟ و لو أه أو لأ ليه؟
okay the last question can you select anything you believe in .. anything you consider it important and persuade us of, it's not necessary a certain topic .. it can be scientific topic, it can be to complete our study, it can be something funny, or anything.	تمام طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة مضحكة, اي حاجة	okay طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة funny, اي حاجة
okay, okay thank you.	تمام ماشي شكرا	okay ماشي شكرا
well, shall we start by introducing your background where are you originally from? were you in a national or international school? and which languages were taught at school english, arabic, deutsch, french?	طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها إيه، إنجليزي، عربي، ألماني، فرنسي؟	طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها إيه، english، عربي، french , deutsch؟
okay	تمام	okay
what languages were taught in the school?	اللغات اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟	ال languages اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟
okay, well and then the education career which major did you enrolled in the university? and when did you select this major?	تمام طيب و بعد كده بقى مسار التعليم أنت دخلت تخصص ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت التخصص ده؟	okay طيب و بعد كده بقى education career أنت دخلت major ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت ال major ده؟
okay, well but did you initially decide for example before when you were at school something like that or not .. or after?	تمام بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟	okay بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟
okay can you tell us also about your .. your study, what do you study at university? and .. and what was your project?	تمام طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و المشروع بتاعك أيه هو؟	okay طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و ال project بتاعك أيه هو؟
well have you ever traveled abroad?	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
well is there any certain place that you want to go to, you would like to visit and i mean you are looking forward to go to that place?	طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني متحمس إن أنت تروح المكان ده؟	طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني you are looking forward إن أنت تروح المكان ده؟
okay what if you got the opportunity to travel for a job offer or a scholarship to travel for a long time would you take this decision or not? and what factors would %t .. impact your decision i mean?	تمام طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر عرض عمل أو منحة دراسية تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه العوامل اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟	okay طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر job offer أو scholarship تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه ال factors اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟
which factors would be affecting your .. your decision?	إنه العوامل اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟	إنه ال factors اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟
okay well do you travel a lot internally in egypt?	تمام طيب بتسافر في مصر كتير؟	okay طيب بتسافر في مصر كتير؟
well, if you .. do you consider yourself an easy person to talk to or do you need much time for ice breaking?	طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في تعارف؟	طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في ice breaking؟
okay, do you find any difficulty in dealing with people of different social levels?	تمام طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك؟	okay طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك؟
which trait do you like most in yourself and you don't want to change it?	طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟	طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟
well, what is the most trait in .. if present in the other person you wouldn't be able to deal with him?	طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟	طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟
well, okay what is the most thing that makes you stressed?	طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت مضغوط؟	طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت stressed؟
and how do you overcome stress, how do you act?	وإزاي بتخرج من الضغط ده، بتتصرف أزاي؟	وإزاي بتخرج من ال stress ده، بتتصرف أزاي؟
well have you ever tried before while you were in an interview or in an evaluation if you are not totally understanding the topic to speak in english and say complicated words to make others feel that you understand and the situation would smoothly end up?	طيب أنت جربت قبل كده و انت في مقابلة أو و أنت في تقييم إن أنت تكون الموضوع مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟	طيب أنت جربت قبل كده و انت في interview أو و أنت في evaluation إن أنت تكون ال topic مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟
well can you live without a mobile if yes or no and why?	طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و لو اه أو لأ، ليه؟	طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و لو اه أو لأ، ليه؟
okay well the last question is that can you select anything you see and you are convinced of and convince us of. anything, it can be something related to the study, it can be something funny?	تمام طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة مضحكة؟	okay طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة funny؟
okay thank you .	تمام شكرا	okay شكرا
well shall we start by telling us about your background, where are you originally from? and was you school a national or international one? and what were the languages taught there english, arabic, deutsch, french?	طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا الخلفية بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة قومية ولا دولية، و اللغات اللى كانت فيها إنجليزي, عربي , ألماني ،فرنسي؟	طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا ال background بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة national ولا international، و ال languages اللى كانت فيها english, عربي , french, deutsch؟
okay well and then the education career in the university which major did you enroll in? and when did you decide that you want to join this major?	تمام طيب و بعد كده مسار التعليم الجامعة دخلتي تخصص إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي التخصص ده؟	okay طيب و بعد كده ال education career الجامعة دخلتي major إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي ال major ده؟
well, do you think of enrolling your kid in a national or in an international school? . and why for example .. what are the languages that you are considering to teach for your kids, will you enroll her in english or french school? definitely, for example you are setting a plan for that.	طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة قومية ولا دولية، ليه مثلا .. اللغات اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة إنجليزي, فرنسي؟ أكيد أنتي حاطة خطط مثلا	طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة national ولا international، ليه مثلا .. ال languages اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة english, french؟ أكيد أنتي حاطة plans مثلا
well, in the university what is your dream job? which job do you want to work after finishing your study? which job do you like to join i mean?	طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟	طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه ال dream job بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟
well, well can you tell us about any other job you did you have done for example after graduation, your current job or internship while you were in the university?	طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو تدريبات و انتي في الجامعة؟	طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو internships و انتي في الجامعة؟
well, what if you got an opportunity to travel abroad whether for a job offer or scholarship will do that or not? and what decisions .. what factors would affect your decision?	طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. العوامل اللي هتأثر في قرارك؟	طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا ك job offer أو scholarship هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. ال factors اللي هتأثر في قرارك؟
okay what is the most place you would like to visit or travel to and why?	تمام طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟	okay طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟
well do you usually travel much internally in egypt?	طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟	طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟
well, can you tell us about a trip that you traveled before and you enjoyed it and you liked the place very much and it was .. was very nice, and you want to go there again?	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟
well, what is the best trait you like in yourself, you feel that you want to keep it forever?	طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟	طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟
well do you find any difficulty in dealing with people of different social levels whether lower or higher so that you would need to change your way of talking and .. your way i mean?	طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟	طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟
well what is the most thing that makes you stressed and under stress?	طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة و مضغوطة؟	طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و مضغوطة؟
well how do you%bt .. %bt handle this?	طيب و إزاي بت .. بتتعاملي مع ده، إزاي بتعملي ده و ده؟	طيب و إزاي بت .. بت handle#ي ده، إزاي بتعملي ده و ده؟
have you ever tried before when you were for example in an interview or in an evaluation or when you are applying for a new job to be asked on a topic that you don't understand it and so you start talking in english and to say sophisticated terms so that the interview would smoothly end up.	طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في مقابلة أو في تقييم عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تتكلمي كلام كبير أوي علشان الموضوع يعدي أو المقابلة تعدي؟	طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في interview أو في evaluation عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english و تتكلمي كلام كبير أوي علشان ال topic يعدي أو ال interview يعدي?
well, what was the other person reaction, i mean does he appreciate that or he feels that no he could have said anything?	طيب و كان ايه رد فعل الشخص اللي قدامك، يعني هو مقدر ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟	طيب و كان ايه reaction الشخص اللي قدامك، يعني he appreciated ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟
okay can you do without a mobile and if yes or no and why?	تمام طيب انتي تقدر تعيشي من غير موبايل و لو اه أو لأ ليه؟	okay طيب انتي تقدر تعيشي من غير mobile و لو اه أو لأ ليه؟
well, the last question can you select anything that you believe in and persuade us of, anything. it can be to to study complete studying, it can be to travel it can be anything?	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة	طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة
thanks	شكرا	شكرا
okay what is your kid's school?	تمام طيب ابنك في مدرسة ايه؟	okay طيب ابنك في مدرسة ايه؟
okay is it national or international?	تمام دي دولية ولا قومية؟	okay دي international ولا national?
well, why did you choose this school or i mean why did you choose international school?	طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى دولية؟	طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى international؟
well, which words does he usually use to express himself and in which language?	طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟	طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟
well, can you tell us what did you study in the university?	طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟	طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟
do you like more your working life or your life when you were a university student?	طيب عجبتك اكتر الحياة المهنية ولا لما كنت طالب في الجامعة؟	طيب عجبتك اكتر ال working life ولا لما كنت student في الجامعة؟
okay, if you got an opportunity to work in a private company for example or so would you leave teaching .. teaching work or do you like working in the university?	طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟	طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟
well do you prefer living here or to travel and immigrate abroad?	طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟	طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟
okay	تمام	okay
do you have any role model?	طيب هل انت عندك مثل أعلى؟	طيب هل انت عندك role model؟
do you have any role model in life?	في حد مثلك الأعلى في حياتك؟	في حد مثلك الأعلى في حياتك؟
do you find yourself an easy person to talk to or is it difficult and there is a need for ice breaking between you and others?	طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم يكسروا الحواجز في ما بينك و ما بينهم؟	طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم ي break ال ice ما بينك و ما بينهم؟
so is there a certain character that you find it difficult to deal with? i mean a certain character while dealing with him you find it very hard?	طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني شخصية معينة في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟	طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني character معين في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟
no no type type	لا لا نوع نوع	لا لا type type
do not you feel that this issue is making you under stress in certain time?	مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟	مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟
okay do you feel that you can be burden by others worries and forget yours? and forget your troubles and it ends by solving others' problems and keeping yours.	تمام بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟	okay بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟
if someone want to work in any company i mean he is not a ta or a doctor so you think that the master would be something beneficial?	لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل مدرس مساعد او دكتور او كده هل بالنسباله الدراسات العليا دي حاجة مفيدة برضه؟	لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل ta او doctor او كده هل بالنسباله ال master دي حاجة مفيدة برضه؟
what do you do in the morning when you wake up?	يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟	يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟
do you have certain activity on the weekends?	طب بتعملي حاجة معينة الأجازات الأسبوعية؟	طب بتعملي حاجة معينة ال weekends؟
okay okay	تمام طيب	okay طيب
do you have certain hobby?	عندك هوإيه معينة؟	عندك هوإيه معينة؟
which meal do you like to cook the most?	إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟	إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟
do you like reading?	بتحبي القراية؟	بتحبي القراية؟
which book have you ever read and in which language was it?	إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟	إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟
what was it about?	كان بيحكي عن إيه؟	كان بيحكي عن إيه؟
if you were not working in teaching as a teacher assistant what would you do?	طيب لو ماكنتيش هتشتغلي كتدريس كمساعد مدرس كنت هتشتغلي إيه؟	طيب لو ماكنتيش هتشتغلي ك teaching teacher assistant كنت هتشتغلي إيه؟
okay okay  did you work before in other jobs or did you do any internships during university?	تمام طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي تدريبات او كده في الجامعة؟	okay طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي internships او كده في الجامعة؟
okay so you basically like working in the university more than working in a private company or so.	تمام فأنت أساسًا بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.	okay so أنت basically بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.
okay is there a certain reason?	طب في سبب معين؟	طب في سبب معين؟
no? okay	لأ؟ تمام	لأ؟ okay
well do you like your working life more or your life when you were a university student?	طيب بتحبي الحياة المهنية عامة ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟	طيب بتحبي ال working life عامة ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
have you traveled abroad before?	سافرتي برا قبل كده؟	سافرتي برا قبل كده؟
where did you travel?	سافرتي فين؟	سافرتي فين؟
okay so what was the most remarkable place in the country you liked the most?	تمام طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟	okay طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟
did you make friends there?	طب عملتي صحاب هناك؟	طب عملتي صحاب هناك؟
if you got the opportunity to immigrate would you like that or would you like to settle here?	طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟	طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟
okay	تمام	okay
okay is there a specific country you which you like to travel to or to immigrate if you got the opportunity?	طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟	طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟
okay is there any moment that in which you felt that it is a turning point?	طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي نقطة تحول؟	طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي turning point؟
which you feel that you changed totally after it.	انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟	انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟
do you like more working individually or in team?	طب بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في فريق اكتر؟	طب بتحبي تشتغلي individual ولا في team اكتر؟
if there is a project you are working on, would you like to work in group or individually?	لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في مجموعة و ليه؟	لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في group و ليه؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay, is there certain type of person you feel that you will not be able to deal with?	طيب في نوع شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟	طيب في type شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟
do you find any difficulty in dealing with a person with certain traits?	بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟	بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟
what?	ايه؟	ايه؟
can you please tell us what does word fawning mean?	طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟	طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟
okay can you tell us about your day starting from waking up in the morning?	طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟	طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟
which team do you cheer?	بتشجع فريق إيه؟	بتشجع فريق إيه؟
okay is there a certain activity that you do during the weekend?	تمام طيب في أنشطة معينة بتعملها في أجازات نهاية الأسبوع؟	okay طيب في activity معينة بتعملها في ال weekend?
okay okay do you have certain hobby that you like to practice in your free time?	تمام طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟	okay طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟
okay, which online game do you like to play?	طيب بتحب تلعب لعبة إيه على الانترنت؟	طيب بتحب تلعب لعبة إيه online؟
okay okay  definitely you listen to music?	تمام طيب  بتسمع أغانى طبعا	okay طيب  بتسمع أغانى طبعا
would you like to listen to arabic or english songs and who is your preferred singer?	تحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي و مين المغنى المفضل بتاعك؟	تحب تسمع أغانى عربي ولا english و مين المغنى المفضل بتاعك؟
okay what .. what is your dream job? or let's start from the beginning what makes you choose your major computer science?	طيب إيه .. إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار التخصص بتاعك، حاسبات ومعلومات؟	طيب إيه .. إيه ال dream job بتاعك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار ال major بتاعك، computer science؟
okay what would you like to work when you grow up, your dream job?	طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر وظيفة الأحلام بتاعتك	طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر ال dream job بتاعك
okay i will say in other words would you like to work in the university in the academic field or would you like to work in a private agency?	طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة أكاديمية ولا تشتغل في شركة؟	طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة academic ولا تشتغل في شركة؟
private company	شركة خاصة	شركة خاصة
okay okay	تمام طيب	okay طيب
regarding indonesia have you ever traveled elsewhere besides indonesia?	طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟	طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟
okay and what is the most thing you like in the country you traveled to?	طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟	طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟
okay did you make friends there? if yes are you still in contact or not?	طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟	طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟
okay which place you would like to visit or which country would you like %t .. to travel to.	طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها	طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها
why?	ليه؟	ليه؟
okay, what if you got the opportunity to travel abroad, %t .. would you accept this opportunity or do you prefer to settle in egypt?	طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟	طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟
okay	تمام	okay
could you please tell me about the last trip you did internally in egypt?	طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟	طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟
okay do you have a role model?	طيب عندك مثل أعلى؟	طيب عندك role model؟
do you have a role model in something?	في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟	في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟
why then?	ليه تانى؟	ليه تانى؟
okay regarding your part-time job i will ask you a question would you rather be liked or respected? and why?	طيب فى الشغلة اللي بدوام جزائي الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟	طيب فى ال part-time job الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
which thing you like the most in yourself?	طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟	طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟
okay okay  is there a certain type of character that you find hard to deal with, if a person has that character you would know that it would be very hard to deal with that person .	تمام طيب  في نوع شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في شخصية معينة في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه	okay طيب  في type شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في character معين في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه
okay	تمام	okay
all of us all of us	كلنا كلنا	كلنا كلنا
okay have you ever tried before to speak in english just to pretend that you understand everything but actually you're not?	طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد إنجليزي عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟	طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد english عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟
i mean while talking in certain topic you interfere some english words to loook as if you understand and so ..	يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام إنجليزي و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده	يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام english و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده
okay	تمام	okay
okay since we are in the technology era do you like technology can you live without your mobile or not?	تمام طب بما أن احنا في عصر التكنولوجيا و كده و أنت بتحب التكنولوجيا تعرف تعيش من غير الموبايل بتاعك ولا لأ؟	okay طب بما أن احنا في عصر ال technology و كده و أنت بتحب ال technology تعرف تعيش من غير ال mobile بتاعك ولا لأ؟
why?	ليه؟	ليه؟
i'm not convinced i feel that i'm little overrated.	أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم مبالغ فيهم شوية	أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم overrated شوية
i mean i feel that someone like us that study, work, and travel to make the take the bachelor and to make master's so we go on in the education path.	يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا البكالوريوس بتاعك و هتعمل ماجستير و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده	يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا ال bachelor بتاعك و هتعمل master's و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده
i feel that they don't think	انا بحس إن هم مش بيفكروا	انا بحس إن هم مش بيفكروا
i feel that may be we are much more educated compared to them.	بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير	بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير
i feel that they don't know anything except kicking the ball.	بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني	بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني
definitely, it would never be the same as the football player get paid.	هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده	هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده
so much.	كتير	كتير
nobody.	ولا أى حد	ولا أى حد
i'm convinced actually	أنا اقتنعت بصراحة	أنا اقتنعت بصراحة
thank you	شكرا ليك	شكرا ليك
okay can you tell us what do you do every morning?	طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟
how do you start your day?	بداية يومك؟	بداية يومك؟
okay do you have certain activity that you like doing on the weekends?	طيب عندك أنشطة معينة بتعمليها في الأجازات الأسبوعية؟	طيب عندك activity معينة بتعمليها في ال weekends؟
okay do you like reading?	طيب بتحبي تقري؟	طيب بتحبي تقري؟
do you like reading in arabic or in english?	طب بتحبي تقري بعربي ولا إنجليزي؟	طب بتحبي تقري بعربي ولا english؟
and what is the most book you like to read?	و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟	و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟
okay, what is the story you have read before and you feel that you want to reread again?	طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟	طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟
i mean it influenced you.	يعني فرقت معاكى	يعني فرقت معاكى
it taught you something.	علمتك حاجة	علمتك حاجة
okay, do you like listening to music?	طيب بتحبي تسمعي أغانى؟	طيب بتحبي تسمعي أغانى؟
do you have certain favorite singer you enjoy listening to?	عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟	عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟
okay do you like listening to arabic or english songs?	ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا إنجليزي؟	ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا english؟
can you tell us about activities you are practicing besides college?	ممكن تحكيلنا عن أنشطة بتعمليها بجانب الجامعة؟	ممكن تحكيلنا عن activities بتعمليها بجانب الجامعة؟
after graduation what is your dream job?	بعد الجامعة أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	بعد الجامعة أيه ال dream job بتاعك؟
%bt i mean where would you like to work?	بت يعني نفسك تشتغلي فين؟	بت يعني نفسك تشتغلي فين؟
initially, would you like to work in the academic field for example and to do masters and phd and so on or do you want to work in a private company?	مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة أكاديمية مثلا تعملي ماجستير و دكتوراه و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟	مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة academic مثلا تعملي masters و phd و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟
okay, in college do you prefer working in individual projects or in group projects and why?	طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في المشاريع الفردية ولا المشاريع الجماعية و ليه ؟	طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في ال projects individual ولا group project و ليه ؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay have you ever traveled abroad before?	طيب سافرتي برا قبل كده؟	طيب سافرتي برا قبل كده؟
where did you travel?	سافرتى فين؟	سافرتى فين؟
can you tell us about the best place you enjoyed visiting in egypt?	ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟	ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟
and what activities did you do there?	وأيه الأنشطة اللى عملتيها هناك؟	وأيه ال activities اللى عملتيها هناك؟
okay what if you got the opportunity to travel abroad would you accept it or would you like to settle here in egypt?	طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟	طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟
would you continue living in egypt?	تكملي تعيشي في مصر؟	تكملي تعيشي في مصر؟
do you feel that traveling abroad has benefits i mean does it have pros and cons?	بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه إيجابيات و ليه سلبيات؟	بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه pros و ليه cons؟
why do you believe in that?	بتشوفي فيه أيه؟	بتشوفي فيه أيه؟
okay do you feel that your character has changed after joining engineering in general?	طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة عامة؟	طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة general؟
do you have a role model or an example in certain field %bt i mean a model you think that you want to be like or to learn something from?	طيب عندك مثل أعلى أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟	طيب عندك role model أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟
okay, currently if you were in charge of a team and you were the team leader and there is a task that should be done would you like i mean the question says would you rather be liked or respected?	طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة فريق أنت قائد فريق دلوقت وفي مهمة المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟	طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة team أنت team leader دلوقت وفي task المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده would you rather be liked or respected؟
would you prefer people doing the task out of loving you or respecting you, or being afraid from you?	تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟	تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟
do you feel that you are an easy person to ice break with and to talk to or is it hard to get to know someone easily and to talk to and so on?	بتحسي أنت شخص سهل الناس تتعامل معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟	بتحسي أنت شخص سهل الناس ت break ice معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟
is there a certain character of a person if met, you would feel that it would be very hard to deal with since there is certain trait in him that you would never accept?	طب بتحسي في صفة معينة في لو لقتيها في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟	طب بتحسي في character معين في لو لقتيه في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟
okay, can you tell us  every morning how do you start your day? what's your daily routine?	طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟	طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟
okay, is there any activity you are practicing on the weekends?	طيب في حاجة معينة بتعملها في الأجازات الأسبوعية, أنشطة أى حاجة؟	طيب في حاجة معينة بتعملها في ال weekends, activity أى حاجة؟
what is the most hobby you like practicing in your free time?	إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟	إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟
okay  which book did you like the most that you have read before and deeply influenced you? and in what language was it? arabic, english or what was it?	طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، إنجليزي ولا كان ايه؟	طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، english ولا كان ايه؟
okay, throughout your activities in the college would you like to work more individually or in team work?	طيب في خلال الأنشطة دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل لوحدك ولا في فريق؟	طيب في خلال ال activities دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل individual ولا team work؟
do you have certain favorite singer that you would like to listen to or ..	طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..	طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..
do you like more working life i mean or do you like more your life as a university student studying and so on? i mean since you have worked before as a part-timer in a certain agency and so on.	عجباك أكتر حياة الحياة المهنية يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة كطالب بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت دوام جزائي في حته و كده	عجباك أكتر حياة ال working life يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة ك student بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت part-time في حته و كده
okay do you like working individually or in teams? in any other project at work, outside work, or in any other place?	طب بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك؟ في أى مشروع تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟	طب بتحب تشتغل in teams ولا individual؟ في أى project تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟
do you prefer working in a group, i mean a team, or individually?	أحسنلك أنك تشتغل في مجموعة يعنى فريق ولا لوحدك؟	أحسنلك أنك تشتغل في group يعنى team ولا individual?
okay what if someone in your team felt that he is depressed and that he couldn't go on in the project and so on were you %bt .. actually how do you motivate and encourage each other.	طب لو حد في الفريق بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل المشروع و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى	طب لو حد في ال team بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل ال project و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى
okay have you traveled abroad before and if yes where did you travel?	طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟	طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟
okay can you tell us what do you do in your day since you wake up in the morning?	طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟	طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟
okay do you have certain hobbies that you like practicing in your free time for example listening to music, watching certain movies?	طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع موسيقى تتفرج على أفلام معينة؟	طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع music تتفرج على أفلام معينة؟
okay can you tell us what is your favorite song? and is it arabic or english?	طيب ممكن تقولنا الأغنية المفضلة بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا إنجليزي ؟	طيب ممكن تقولنا ال favorite song بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا english ؟
okay can you tell us about what was the last movie you have recently watched?	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟
or the movie you like watching the most and you have watched it more than once	أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة	أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة
can you tell us about its story and what was its name?	احكيلنا قصته كده و اسمه.	احكيلنا قصته كده و اسمه.
okay why did you choose to be in the academic life and to work in the university?	طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في الحياة الأكاديمية إن أنت تشتغل في الجامعة؟	طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في ال academic life إن أنت تشتغل في الجامعة؟
why didn't you think of working in a private company or so?	ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟	ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟
okay what's your dream job?	طيب أنت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	طيب أنت إيه ال dream job بتاعك؟
i mean if you completed masters here in the university and you decided not to resume as a teacher and wanted to work in a company ((where do you find yourself))?	يعني لو خلصت ماجستير في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل كمدرس و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟	يعني لو خلصت masters في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل ك teacher و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟
okay while standing you class and for example you ask your students to do certain task would you like them to do it out of fear or out love?	طيب و أنت واقف في الفصل و مثلا بتطلب من الطلاب بتوعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟	طيب و أنت واقف في ال class و مثلا بتطلب من ال students بتاعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟
so they do it out of love i mean not out of respect only?	فبيعملوها من منطلق الحب يعني مش نابع بس من احترام؟	فبيعملوها out of love يعني مش out of بس respect؟
certain task.	مهمة معينة.	task معينة.
do you miss your life as a university student i mean the university life or do you like more working life and so on?	طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة كطالب يعني حياتك في الحياة الجامعية يعني ولا عاجباك أكتر الحياة المهنية بقى و كده؟	طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة ك student يعني حياتك في ال university life يعني ولا عاجباك أكتر ال working life بقى و كده؟
okay is there any moment when you felt that it is a turning point and so on?	طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي نقطة تحول كده؟	طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي turning point كده؟
which happened that before i used to think in a certain way but after that point i'm thinking in a different way.	اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية	اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية
or for example i wanted to join a certain faculty but i joined another one.	أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.	أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.
is there anything that changed your direction i mean.	في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.	في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.
okay, did you like working in teams or did you like more to work for example individually in projects? and .. and why?	طيب هل كنت بتحب تشتغل في فريق و لا كنت مثلا أي مشروع بتحب تخش فيه لوحدك أكتر؟ و .. و ليه؟	طيب هل كنت بتحب تشتغل in teams و لا كنت مثلا أي project بتحب تخش فيه individual أكتر؟ و .. و ليه؟
i mean tell me how do you see everything?	يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.	يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.
okay do you have a role model for example?	طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟	طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟
for example in your social life is there anyone that you want to be like?	مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟	مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟
in your life while studying for example is there any doctor or anybody that you %bt look up to i mean?	في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بتتطلع له يعني؟	في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بت look up to يعني؟
okay have you ever tried before in which you were not totally understanding the topic. have you tried to speak in english so that you would appear to be understanding everything and so on?	طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم إنجليزي عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟	طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم english عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟
okay, can you tell us how do you start your day? what do you when you wake up every morning? what is your daily routine?	طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه الروتين بتاعك كده؟	طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه ال routine بتاعك كده؟
do you do a certain activity in the weekends?	طيب بتعمل أنشطة معينة في الأجازات الأسبوعية؟	طيب بتعمل activity معينة في weekends؟
i mean is there anything you like doing or for example do you like playing sport? anything?	يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا رياضة مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟	يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا sport مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟
okay can you tell us about the last movie you watched?	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟
or the most movie you like	أو أكتر فيلم بتحبه؟	أو أكتر فيلم بتحبه؟
okay do you like reading?	طيب بتحب القراية؟	طيب بتحب القراية؟
okay can you tell us about to whom you like reading the most?	طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟	طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟
and is it in english or arabic?	و هل ده إنجليزي ولا عربي؟	و هل ده english ولا عربي؟
and which book greatly influenced you?	و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟	و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟
what is your dream job if you weren't a ta what would you like to work?	أيه هي وظيفة الأحلام بتاعتك لو انت ماكنتش مدرس مساعد كنت تحب تشتغل أيه؟	أيه هي ال dream job بتاعتك لو انت ماكنتش ta كنت تحب تشتغل أيه؟
can you tell us about the internship or a full-time part-time jobs that you have done before being a ta?	ممكن تحكيلنا عن تدريب او أشغال بدوام كامل أو دوام جزئي  أخدتها قبل ما تبقى مدرس مساعد؟	ممكن تحكيلنا عن internship او full-time part-time jobs أخدتها قبل ما تبقى ta؟
okay can you tell us about a moment in your life when you felt that it is a turning point?	طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟	طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
for example before it you used to think in a certain way but after you think that your mindset has changed or something in your personality has changed?	أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في الشخصية بتاعتك اتغيرت؟	أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في ال personality بتاعتك اتغيرت؟
okay, do you usually like at work or when you were a student to work individually or in group project? and why?	طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت طالب بتحب تشتغل لوحدك ولا في مشروع جماعي؟ و ليه؟	طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت student بتحب تشتغل individual ولا في group project؟ و ليه؟
why do you choose this option?	ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟	ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟
do you have a certain role model in your life someone %bt you look up to for example in your social life or in the university life? a role model?	طيب عندك مثل أعلى في حياتك حد بتتطلع له و كده في مثلا في الحياة الاجتماعية أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟	طيب عندك role model في حياتك حد بت look up to و كده في مثلا في ال social life أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟
do you consider yourself a person .. an easy person to talk to or a difficult one, that people need more time to ice break with you and so?	طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان نكسر الحواجز و كده؟	طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان ن break ال ice و كده؟
okay,  is there a certain character if you met you can't deal with? or you won't accept?	طيب  هل في صفة معينة لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟	طيب  هل في character معين لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟
because of certain certain quality	طبع معين	طبع معين
can you do without a mobile? and why?	تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟	تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
okay can you tell us what do you do every morning and so on?	طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟	طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟
okay on the weekends do you have certain plans or certain activities? or not .. i mean can you tell us what do you do on the weekends?	طيب في الأجازات الأسبوعية عندك خطط معينة دايما بتعملها أو أنشطة معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الأجازة الأسبوعية؟	طيب في ال weekends عندك plans معينة دايما بتعملها أو activities معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في weekend؟
do you have certain hobbies or certain sport you like playing? or a sport that you like cheering? i mean every .. tell us more about your hobbies?	عندك هوايات معينة أو رياضة معينة بتحب تلعبها؟ او رياضة بتحب تشجعها؟ بتحب تشجعها؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن الهوايات بتاعتك؟	عندك هوايات معينة أو sport معين بتحب تلعبه؟ او sport بتحب تشجعه؟ بتحب تشجعه؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن ال hobbies بتاعتك؟
okay you listen to songs of course %s?	طيب بتسمع أغاني طبعا س؟	طيب بتسمع أغاني طبعا س؟
okay can you tell us %b .. do you like more listening to arabic or english?	طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا إنجليزي أكتر؟	طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا english أكتر؟
and who is your favorite singer?	و أيه المغني المفضل بتاعك؟	و أيه المغني المفضل بتاعك؟
okay can you tell us about the movie you like the most or what is the last movie you watched? and why did it influenced you? and why did you like the story?	طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟	طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟
okay can you tell us after graduation what would you like to work?	طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟	طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟
what is your dream job?	أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	أيه ال dream job بتاعك؟
okay did you do internship or have you ever tried full-time or part-time anywhere before?	طيب أنت عملت تدريب أو جربت تشتغل دوام جزائي أو دوام كامل في حتة قبل كده؟	طيب أنت عملت internship أو جربت تشتغل part-time أو full-time في حتة قبل كده؟
okay can you tell us about one of them and what experience did you get?	طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه الخبرة اللي انت اخدتها و كده؟	طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه ال experience اللي انت اخدتها و كده؟
okay since you have tried before to work somewhere do you think that your life while being a university student is better or working life is much better?	طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك كطالب في الجامعة أحسن ولا الحياة كحياة المهنية أحسن؟	طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك ك student في الجامعة أحسن ولا الحياة ك working life أحسن؟
sightseeing?	زيارة معالم سياحية؟	sightseeing?
do you like reading?	انت بتحب القراية؟	انت بتحب القراية؟
i mean haven't you tried to read a book before? arabic? english?	يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ إنجليزي؟	يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ english؟
okay is there any moment when you feel that it is a turning point and that your life path has changed after this point.	تمام طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي نقطة تحول أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي	okay طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي turning point أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي
for example you wanted to join certain faculty but you joined another one.	مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية	مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية
did you want certain major while you had to join another major.	كنت عاوز تخصص و ماجالكش التخصص ده و اضطريت تخش تخصص تاني	كنت عاوز major و ماجالكش ال major ده و اضطريت تخش major تاني
i mean any period in your life when you feel that it is a turning point.	يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول	يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي turning point
did you feel that it change something in your personality for example?	حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟	حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟
okay at college would you like to work individually or in team work and why?	تمام طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر لوحدك ولا في فريق و ليه؟	okay طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر individual ولا في team work و ليه?
do you have a role model? a role model for you in a certain field? on in your social life do you find someone for example sociable so you would like to be like him? or you find someone successful so you want to learn from him?	عندك مثل أعلى؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد اجتماعي فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟	عندك role model؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد sociable فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟
i can be someone of your family, someone your friends, someone from .. people studying in the university.	ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.	ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.
okay, do you see yourself someone easy to talk to or do you feel that it's difficult for others to start talking to you because maybe you need more time to get to know each other or to ice break and so on?	طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو تكسروا الحواجز ما بينكوا و كده؟	طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو ت break ال ice اللي ما بينكوا و كده؟
okay  which trait do you like the most in yourself and you feel that people like it as well?	طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟	طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟
okay is there certain character that you can't deal with because he has certain trait that i don't like it?	طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟	طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟
it's the .. the project now i mean we do these things for build machine or something on machine will help people to predict others and if .. if he is a student or he works or something .. how would he speak in which way so it would direct the person who asks or people on work how to deal with him and how to ask in certain way.	هو ال .. المشروع دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان هنبني آلة أو حاجة علي الآلة هتساعد بعد كده الناس انها تتوقع اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو طالب ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.	هو ال .. ال project دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان ه build machine أو حاجة علي ال machine هتساعد بعد كده الناس انها ت predict اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو student ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.
okay can you tell us how do you start your day?	طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟	طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟
what's your daily routine?	إيه الروتين اليومي بتاعك؟	إيه ال daily routine بتاعك؟
can you tell us what do you do on the weekends? if you have certain plans or activities that you like practicing?	ممكن تقولنا بتعمل إيه في الأجازات الأسبوعية؟ لو عندك خطط معينة او أنشطة بتحب تعملها؟	ممكن تقولنا بتعمل إيه في weekends؟ لو عندك plans معينة او activities بتحب تعملها؟
do you have certain hobby that you like practicing? do you read for example? do you practice sports?	هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب رياضة؟	هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب sport؟
can you tell us which book you read before that you liked and influenced you the most? and if you remember certain quote that you liked from it? and was it in english or arabic?	ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في مقولة مثلا منه عجبتك؟ و كان بالإنجليزي ولا بالعربي؟	ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في quote مثلا منه عجبتك؟ و كان بال english ولا بالعربي؟
okay which movie do you like watching the most? that you have watched more than once? or the last movie you have watched? i mean could you tell us the story?	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟
okay what if you weren't working now as as i mean ta what would be your dream job what would you like to work?	طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي ك.. يعني مدرس مساعد كان إيه وظيفة الأحلام بتاعتك ، كنت تحب تشتغل فين؟	طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي as يعني ta كان إيه ال dream job بتاعك ، كنت تحب تشتغل فين؟
okay do you think that your life now in the working life is better compared to your university life as a student?	تمام طيب حاسس دلوقتي حياتك في الحياة المهنية أحسن ولا نفسك ترجع طالب في كحياة جامعية أحلي؟	okay طيب حاسس دلوقتي حياتك في ال working life أحسن ولا نفسك ترجع student في ك university life أحلي؟
okay have you traveled abroad before?	طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟	طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟
okay can you tell us about your last trip in egypt where did you travel? and .. and what experience that was there i mean?	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه الخبرة اللي كانت هناك يعني؟	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه ال experience اللي كانت هناك يعني؟
do you have a role model or someone that you want to be like him in your life for example or in your working field?	طيب هل أنت عندك مثل أعلى او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟	طيب هل أنت عندك role model او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟
do you feel yourself %sh .. an easy person to deal with or do people need more time to get to know you and at the beginning you don't talk much and so?	بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟	بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟
is there certain trait if found in someone .. i mean if this trait is in someone yo u would not be able to deal with him?	طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟	طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟
that's it i'm sure that i will not be able to deal with this person because he has certain trait that i don't like?	خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟	خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟
okay can you tell us about your daily routine. when do you get up? go to college %t .. i mean tell us every morning when you wake up what do you do?	طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل	طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل
do you have certain activities you are practicing on the weekend or how do you spend the weekend?	طيب عندك أنشطة معينة في الأجازة الأسبوعية بتعملها أو بتقضي الأجازة الأسبوعية إزاي؟	طيب عندك activities معينة في ال weekend بتعملها أو بتقضي ال weekend إزاي؟
okay do you have certain hobbies you like %t .. practicing i mean?	طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟	طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟
okay have you traveled abroad before?	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟	طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay can you tell us where did you travel and what experience you got from there and which place did you like the most i mean.	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه الخبرة اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني	طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه ال experience اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني
what if you got the opportunity for a scholarship or for working abroad would you accept that? i mean to immigrate abroad or would yo you prefer to go on and live here?	طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟	طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟
and why?	و ليه؟	و ليه؟
okay do you have a role model, i mean a role model in certain field for example?	طيب أنت عندك شخص مثل أعلى ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟	طيب أنت عندك شخص role model ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟
okay i will ask you a question would you rather be liked or respected?	طيب هسألك سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟	طيب هسألك سؤال بيقول would you rather be liked or respected?
i mean would you like when you ask someone to do something to do it out of love or out of respect or because he is for example afraid of you for example?	يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟	يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟
do you believe that you are an easy person to talk to or it's hard to ice break with others or is it easy to get to know others from the beginning?	بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم يكسروا الحواجز و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟	بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم ي break ال ice و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟
okay can you tell us what do you do every morning? i mean what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه ال daily routine بتاعك؟
okay can you tell us about the plans you have on the weekends and if there are certain hobbies you like practicing for example?	طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟	طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك plans معينة في ال weekends و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟
okay can you tell us would you like reading in arabic or in english and which book you have read that affected you, and if there is a certain quote you can tell us and so?	طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا إنجليزي و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في مقولة معينة تقدري تقوليها لنا او كده؟	طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا english و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في quote معين تقدري تقوليهولنا او كده؟
okay can you tell us have you ever traveled abroad before or not?	طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟	طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟
okay where did you travel internally in egypt, and which city did you like the most .. i mean sorry which place did you like most in egypt as an experience and so.	طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني آسف ايه اكتر مكان عجبك في مصر كتجربة و كده؟	طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني sorry ايه اكتر مكان عجبك في مصر ك experience و كده؟
well, what if you get the opportunity to travel abroad would you accept that or not .. i mean for a scholarship for example or so or would you much like to settle with your parents in egypt?	طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا منحة دراسية او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟	طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا scholarship او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟
okay  i will ask you a little more personal question which moment have you ever felt that it is a turning point and that before you used to think in certain way while after it your mindset and your whole life direction has changed.	طيب  هسألك سؤال شويه شخصي أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟	طيب  هسألك سؤال شويه personal أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟
for example some people mentioned that they had wanted another college but they joined the college .. i mean for example they had wanted college a but they joined college b.	مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة أ مثلا دخلوا جامعة ب	مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة a مثلا دخلوا جامعة b
someone told us before that her turning point was when she gave birth before that she wasn't used to have any responsibility then she felt that there is someone that she has to be responsible of.	في واحدة قالت أنه نقطة التحول بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته	في واحدة قالت أنه turning point بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته
so can you tell us the moment which you felt is your turning point?	فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى نقطة التحول بتاعتك؟	فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى turning point بتاعتك؟
okay  do you have a role model someone who is a role model .. role model for you?	طيب  أنتى عندك حد مثل أعلى ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟	طيب  أنتى عندك حد role model ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟
okay, there is a question would you rather be liked or respected, which one would you choose? and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختاري انهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري انهي و ليه؟
okay, do you consider yourself an easy person to deal with or is it hard to easily ice break with others?	طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب يكسروا الحواجز بسهولة؟	طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ي break ال ice بسهولة؟
okay can you tell us about your daily routine? i mean what do you do every morning?	طيب ممكن تحكلنا ايه الروتين اليومي بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟	طيب ممكن تحكلنا ايه ال daily routine بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟
okay do you have any specific plans you are practicing on the weekends?	طيب, هل أنت عندك خطط معينة بتعلمها هنا في الأجازة الأسبوعية؟	طيب, هل أنت عندك plans معينة بتعلمها هنا في weekend؟
okay, for sure you listen to songs.	طيب, بتسمع أغاني طبعا	طيب, بتسمع أغاني طبعا
okay can you tell us .. well do you like reading?	تمام طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟	okay طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟
okay can you tell us about the last book you have read? was it in english or arabic? and can it be if there is something about it that affected you .	طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان إنجليزي ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟	طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان english ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟
okay, can you tell us about the last movie you have watched? or which movie do you like and it affected you? and can it be to tell us about something about it that affected you.	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟
okay have you traveled abroad before?	طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟	طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟
okay can you tell us about which countries have you traveled to? and which sightseeing did you like the most? and which place did you like the most and want to visit it again?	طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر معالم  سياحية مثلا عجبتك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟	طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر sightseeing مثلا عجبك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟
okay did you make friends there? if yes, are you still in contact or not?	طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟	طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟
okay can you tell us about a domestic trip in egypt a place you have traveled in egypt and you felt that that it's a good place and you would recommend it to other people and so on?	طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟	طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟
okay what if you got an opportunity for a scholarship or for immigration abroad, would you like that or not? and .. and why?	طيب لو جتلك فرصة منحة دراسية أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟	طيب لو جتلك فرصة scholarship أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟
okay is there any role model in your life? it can be for example %k .. if we talk about social life or for example your life at college?	طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع الحياة الاجتماعية أو مثلا حياتك في الجامعة؟	طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع ال social life أو مثلا حياتك في الجامعة؟
okay can you live without a mobile? and why?	طب أنت بتقدر تعيش من غير موبايل؟ وليه؟	طب أنت بتقدر تعيش من غير mobile؟ وليه؟
okay can you tell us what do you do in your day when you wake up, what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، الروتين اليومي بتاعك	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، ال daily routine بتاعك
okay do you have any certain hobbies that you like practicing in your leisure time or anytime?	طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟	طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟
okay do you like more listening to english or arabic songs?	طيب بتحب تسمع أغاني إنجليزي اكتر ولا عربي اكتر؟	طيب بتحب تسمع أغاني english اكتر ولا عربي اكتر؟
okay do you have a favorite movie or singer that you like listening to?	طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟	طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟
could you tell us about the story of the movie you watched and you liked the most?	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟
okay what if you got the opportunity to travel abroad for a scholarship or for immigration, would you like to do that? or would you much prefer to settle in egypt?	طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في منحة دراسية أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟	طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في scholarship أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
okay do you like reading?	طيب إنت بتحب تقرا؟	طيب إنت بتحب تقرا؟
look i like reading but i'm so much lazy in reading but i like reading.	بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية	بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية
okay do you prefer reading arabic or english books?	طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب إنجليزي؟	طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب english؟
look it depends on the context for example if i will read an arabic book and it's a novel, so yes the novel actually is oriental so i will read it from .. from arabic author.	بصي علي حسب السياق مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى رواية في الآخر, فآه. لو الرواية دي يعني هى عربية او هي شرقية فهقراها اه من .. من كاتب عربي	بصي علي حسب ال context مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى novel في الآخر, فآه. لو ال novel دي يعني هى oriental او هي شرقية فهقراها اه من .. من author عربي
but if there is something scientific definitely i will go for english so as to be sure that it is a more reliable source no more.	لكن لو مثلا حاجة علمية, أكيد هفضل إنجليزي, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي مصدر موثوق منه مش أكتر	لكن لو مثلا حاجة scientific, أكيد ه go for english, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي more reliable source مش أكتر
okay is there anybody whom you consider as a role model in your life? someone you look up to and you want to be like him and to learn something from him?	طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بتتطلع ليه كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟	طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بت look up to كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟
okay there is a question about would you rather be liked or respected? which one would you choose and why?	طيب فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ إنت هتختار أيه و ليه؟	طيب فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? إنت هتختار أيه و ليه؟
can you tell us what's your daily routine when you wake up in the morning? and what do you usually do in the beginning of the day?	طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟	طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه ال daily routine بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟
wow	رائع	wow
do you have certain hobbies or certain plan you like practicing on the weekend?	طيب عندك هوايات معينة أو خطط معينة بتحبي تعمليها في الأجازة الأسبوعية؟	طيب عندك hobbies معينة أو plans معينة بتحبي تعمليها في ال weekend؟
do you like reading in arabic or in english? and would you share us with any book you like reading? and a favorite quote for example or anything to be said?	طيب بتحبي تقري بالعربي و بالإنجليزي؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ ومقولة مثلا مفضلة، او حاجة مقولة؟	طيب بتحبي تقري بالعربي و بال english؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ و favorite مثلا quote، او حاجة مقولة؟
okay, so now you have mentioned that you will quit working as a ta	طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك كمدرس مساعد	طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك as a ta
what would you like to work? what's your dream job?	نفسك تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	نفسك تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعتك؟
okay	تمام	okay
okay, do you have a role model or role model in .. in your life for example whether at college or outside college?	طيب عندك مثل أعلى أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟	طيب عندك role model أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟
okay do you consider yourself an easy person to talk to or not .. or a difficult person to ice break with or an easy person to talk to smoothly when you get to know new people?	طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب يتعرفوا معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟	طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب ي break ال ice معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟
okay, there is a question about would you rather be liked or respected? which one would you choose and why?	تمام، طب كان فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟	okay، طب كان فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
in class as a ta for example.	في الفصل و انت المدرس مساعد مثلا	في ال class و انت ال ta مثلا
okay can you tell us what do you do every morning when you wake up? what's your daily routine?	طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
okay, do you have any specific plans on the weekends or hobbies that you like practicing or so?	طيب في الأجازة الأسبوعية بيبقي عندك خطط معينة أو في هوايات بتحب تمارسها أو كده؟	طيب في ال weekend بيبقي عندك plans معينة أو في hobbies بتحب تمارسها أو كده؟
okay do you like reading?	طيب بتحب القراية؟	طيب بتحب القراية؟
okay do you remember the last book you have read was in english or in arabic? and did it affect you?	طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان إنجليزي ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟	طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان english ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟
a story for example.	قصة مثلا	قصة مثلا
okay could you tell us about the story of the last movie you have watched?	طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟	طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟
okay have you traveled abroad before?	طيب إنت سافرت برا قبل كده؟	طيب إنت سافرت برا قبل كده؟
okay can you tell us about an internal trip in egypt to a place that you liked?	طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟	طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟
okay, what if you got an opportunity to travel abroad for a scholarship or for immigration would you accept and like doing that or would you much prefer to settle in egypt?	طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟	طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
okay have you passed by a moment which you felt was a turning point? before which you was thinking in a certain way but later on your character and your mindset changed?	طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده نقطة تحول؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟	طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده turning point؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟
okay when you were a student did you prefer to work  individually on a project or to work in group as a team?	طيب و إنت طالب كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في مشروع ولا إن أنتوا تبقوا مجموعة مع بعض كفريق؟	طيب و إنت student كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في project ولا إن أنتوا تبقوا group مع بعض ك team؟
okay what if someone in the team was depressed and felt that you will not be done or so how did you %b .. keep up the spirit to keep going?	طيب لو خصل أنه في مرة حد في الفريق معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني الروح بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟	طيب لو خصل أنه في مرة حد في ال team معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني ال spirit بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟
okay do you have a role model in your life? someone who is your role model in certain field?	طيب هل إنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟	طيب هل إنت عندك role model في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟
okay there is a question about would you rather be liked or respected which one would you choose?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
don't you feel that being too much into technology would affect the communication between people?	مش بتحس إنه ده بيأثر عالتواصل ما بين الناس، إن الدنيا تبقى تكنولوجيا أوي؟	مش بتحس إنه ده بيأثر ع ال communication ما بين الناس، إن الدنيا تبقى technology أوي؟
can you choose anything to persuade us of?	ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟	ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟
anything	أي حاجة	أي حاجة
i'm totally convinced	أنا اقتنعت خلاص	أنا اقتنعت خلاص
thank you.	شكرا	شكرا
okay can you tell us about your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك؟
what do you do when you get up in the morning?	لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟	لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟
okay can you tell us what do you do on the weekends? what plans do you have and what hobbies do you like practicing?	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في الأجازات الأسبوعية؟ ايه الخطط بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في weekends؟ ايه ال plans بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟
okay, do you like reading?	طيب بتحب تقرا؟	طيب بتحب تقرا؟
okay can you tell us about the last movie you have watched or a movie you liked the most and liked its story which affected you?	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟	طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟
okay, of course you listen to music.	طيب، بتسمع اغاني طبعا	طيب، بتسمع اغاني طبعا
okay can you tell us do you like listening to arabic or english songs and what is the name of your favorite singer for example or a song that you like?	طيب ممكن تقولنا بتسمع إنجليزي ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟	طيب ممكن تقولنا بتسمع english ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟
okay can you tell us .. tell us about a place that you visited in egypt and liked it?	طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟	طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟
the question means do you feel that this situation changed your mindset or ((that before you used act in certain way and then you totally changed)) i mean my character changed not only at college, i mean the question is in general.	هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية	هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية
okay at college do you like working in groups or to work individually on a project, and why?	طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك علي مشروع، و ليه؟	طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في groups ولا بتحب تشتغل لوحدك علي project، و ليه؟
okay do you have a role model in your life or i mean a role model	طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني مثل أعلى؟	طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني role model؟
okay  is there certain character  you can't deal with?	طيب  هل في  صفة معينة بتلاقيها في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟	طيب  هل في  character معين بتلاقيه في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟
i mean certain trait that you don't like the other person to have so you're quite assure that you won't be able to deal with him or it's hard to deal with.	يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه	يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه
okay can you tell us about something that your parents %by .. criticize you on?	طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟	طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟
something your parents highlights that you have to change or to modify it.	حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها	حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها
i believe as well that you are talking from a mechanical perspective, vehicles, wires, and so whereas computer science is not limited to this. in computer science there is software, game development, web development many things that are far away from robot programming or vehicles programming or so.	هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من منظور حاجة ميكانيكية، عربيات، اسلاك، كده، انما حاسبات ومعلومات مش بس كده، حاسبات ومعلومات فيها برمجة، فيها تطوير العاب، فيها تطوير مواقع، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. البرمجة بتاع الروبت او البرمجة بتاع عربيات او كده	هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من perspective حاجة mechanical، عربيات، اسلاك، كده، انما computer science مش بس كده، computer science فيها software، فيها game development، فيها web development، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. ال programming بتاع robot او programming بتاع عربيات او كده
okay can you start by telling us about your background, where are you originally from, and was your school national or international one?	طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا خلفيتك، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي قومية و لا دولية؟	طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا your background، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي national و لا international؟
okay can you tell us how do you start your day? what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
do you have certain plans on the weekend? or for example do you have certain hobbies that you like practicing?	بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟ او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟	بيبقى عندك plans معينة في ال weekend? او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟
okay do you like listening to music?	طيب بتحبي تسمعي أغاني؟	طيب بتحبي تسمعي أغاني؟
okay do you like reading?	طيب بتحبي تقري؟	طيب بتحبي تقري؟
okay can yo us about the topics you search? i mean that .. that you are interested in?	طيب ممكن تقوليلنا إيه الموضوعات اللي بتبحث عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي مهتم بإيه ؟	طيب ممكن تقوليلنا إيه ال topics اللي بت search عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي interested في إيه ؟
ai	الذكاء الاصطناعي	ال ai
okay   can you tell us about the last movie you watched or about the movie you liked the most or could you tell us the story of the movie you like the most.	طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده	طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده
okay have you ever traveled abroad?	طيب  سافرتي قبل كده برا؟	طيب  سافرتي قبل كده برا؟
okay  have you traveled internally inside egypt? have you visited for example luxor, aswan, dahab?	طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟	طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟
okay can you tell us about a trip that you have traveled, what did you do there, and if there is a certain place you have visited and you liked it.	طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك	طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك
okay, can you tell us which period have you felt that that it's a turning point?	طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده نقطة تحول؟	طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده turning point؟
you were before .. someone and while after this moment yo u became someone else or your mindset changed and if that changed something in your character tell us as well.	إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه	إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه
okay  when you were at college or even now do you like working more in teams or to work individually on any project? and why?	طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي في فريق أكتر و لا لوحدك على أي مشروع؟ و ليه؟	طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي in teams أكتر و لا individual على أي project؟ و ليه؟
okay do you have a role model? for example in your work scope or in your social life in general? is there someone that you like and want to be like him in one aspect of his personality?	تمام طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى المثل الأعلى بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟	okay طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى ال role model بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟
okay there is question about would you rather be liked or respected? which one would you choose?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
okay can you tell us how do you start your day? and what's your daily routine when you get up in the morning?	طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه الروتين اليومي بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟	طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه ال daily routine بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟
okay  you are listening to english or arabic songs, and can you tell us which song do you like most and which singer do you like listening to?	طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى إنجليزي ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟	طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى english ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟
okay would you like reading?	طيب أنت بتحب تقرا؟	طيب أنت بتحب تقرا؟
do you like writing about certain topics? can you show us some of your writings?	طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟	طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟
can you tell us about when you .. graduate god's willing what's your dream job? i mean do you see yourself working in .. in a company for example software development or web development or game development or do you want to make masters or i mean would you join academic field or would you join the practical life and work in a private agency and so?	طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا تطوير برمجيات أو تطوير مواقع أو تطوير العاب أو شايف نفسك مثلا هتعمل ماجستير او يعني هتخش مثلا في المجال الأكاديمي ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟	طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه ال dream job بتاعك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا software development أو web development أو game development أو شايف نفسك مثلا هتعمل masters او يعني هتخش مثلا في المجال ال academic ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟
okay have you ever tried to do internships or to work part-time or full-time somewhere else than the other place you did the internship that you told us about can you tell us about your experience how was it like?	طيب أنت جربت تعمل تدريبات أو تشتغل دوام جزئي أو دوام كامل في حتة غير التدريب اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتك كانت عامله أزاى؟	طيب أنت جربت تعمل internships أو تشتغل part-time أو full-time في حتة غير ال internship اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتك كانت عامله أزاى؟
okay out of your experience do you think which is better the working life or your life as a university student? and why .. why did you choose this option, explain why did you choose this option?	طيب من التجربة بتاعتك دي انت شايف الحياة المهنية أحسن ولا حياتك و أنت طالب دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟	طيب من ال experience بتاعتك دي انت شايف ال working life أحسن ولا حياتك و أنت student دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟
okay can you tell us  about a moment in your life that was a turning point, before which your life was moving in a certain path while after this moment you changed your mindset after this moment your character changed and so on.	طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت نقطة تحول بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟	طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت turning point بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟
okay at college would you like to work projects in groups or do you like to work individually and .. and why?	طيب في الجامعة بتحب تشغل عالمشاريع في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟	طيب في الجامعة بتحب تشغل ع ال projects in groups ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟
okay do you have a role model in .. for example in your study or in your social life in general, is there somebody who is your role model in certain field?	طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد مثل أعلى بالنسبالك في حاجة معينة؟	طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد role model بالنسبالك في حاجة معينة؟
okay there is a question says would you rather be liked or respected, which one would you choose and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، هتختار انهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، هتختار انهي و ليه؟
okay is there certain trait in .. in others that you can't deal with?	طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟	طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟
okay, what situation makes you anxious, i mean what irritates you? or which situation in general makes you irritated?	طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، موقف عامة؟	طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، situation عامة؟
okay, have you ever tried to talk in english in a situation that don't know the .. the topic you are talking about and to speak too much english words to make others feel that you understand everything and so on?	طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. الموضوع اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات إنجليزي كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟	طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. ال topic اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات english كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟
thank you	شكرا	شكرا
okay can you tell us what do you do every morning? what's your daily routine? when you get up what do you do?	طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟	طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه ال daily routine بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟
okay this is very good	طب ده كلام جميل جدا	طب ده كلام جميل جدا
okay have you ever tried reading before?	طيب جربتى تقرى قبل كده؟	طيب جربتى تقرى قبل كده؟
would you like reading?	بتحبى القراية؟	بتحبى القراية؟
okay would you prefer reading in arabic or in english?	طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا إنجليزي؟	طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا english؟
okay, is there any quote or say you have read in a book that you liked and like to use it in your life.	تمام طيب فى مثلا مقولة أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟	okay طيب فى مثلا quote أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟
okay, no problem?	طيب مش مشكلة	طيب مش مشكلة
do you like listening to songs?	بتحبى تسمعى أغانى؟	بتحبى تسمعى أغانى؟
okay can you tell us the name of your favorite singer or band you like listening to?	طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو الفرقة اللى بتحبى تسمعيلها	طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو ال band اللى بتحبى تسمعيلها
okay can you tell us about the last movie you have watched or a movie that you watched and like to watch it several times i mean you liked the story as it affected you, can you tell us the story of this movie?	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟	طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟
okay have you ever traveled abroad before?	طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟	طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟
okay can you tell us where do you want to travel? and why?	طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟	طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟
which country would you like to visit?	ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟	ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟
yes, this is right.	اه صح	اه صح
okay, can you tell us about a trip that was internally in egypt and the sightseeing you have watched %kt .. for example you have been to a temple in certain place or have you been to a place where there are nice natural scenes.	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة	طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة
okay what if you got the opportunity for a scholarship or for a job offer to travel abroad .. would you accept that or would you to settle here with your parents in egypt.	تمام طيب لو جالك فرصة منحة دراسية أو عرض عمل انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر	okay طيب لو جالك فرصة scholarship أو job offer انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر
okay have you felt in certain moment that it was a turning point?	طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها نقطة تحول؟	طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها turning point؟
okay at college did you like working individually or in .. in teams in any project? and why?	طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك ولا فى .. في فريق على أى مشروع؟ و ليه؟	طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى individual ولا فى .. في teams على أى project؟ و ليه؟
okay there is a question says would you rather be liked or respected? which one would you choose? and why?	طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختارى أنهى؟ وليه؟	طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختارى أنهى؟ وليه؟
okay do you have a role model in your life? someone you consider as a role model in .. can be at work, it can be in your social life, at home.	طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه مثل أعلى كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك	طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه role model كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك
okay so answer then.	طب جاوبيه بقى	طب جاوبيه بقى
yes	اه	اه
okay can you tell us how do you start your day?	طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟	طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟
and i go to sleep.	و بنام	و بنام
okay do you have certain hobbies that you like practicing or do you have certain plans on the weekend?	طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو خطط معينة بتعمليها في الأجازة الأسبوعية؟	طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو plans معينة بتعمليها في ال weekend؟
okay do you like reading?	تمام طيب بتحبي تقري ؟	okay طيب بتحبي تقري ؟
okay in arabic or in english?	تمام كان عربي ولا إنجليزي ؟	okay كان عربي ولا english ؟
okay do you like listening to songs?	طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟	طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟
okay, can you tell us the story of a movie you have watched and you like it? and why did it affect you?	طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟	طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟
okay okay i will ask you a question since you talked about this issue.	تمام طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده	okay طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده
there is a question which is would you rather be liked or respected?	في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟	في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟
which one would you choose and why?	تختاري أنهي وليه؟	تختاري أنهي وليه؟
why?	ليه؟	ليه؟
okay.	تمام	تمام
okay  which words can you taught her while she is young?	طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟	طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟
i mean would you teach her to express herself arabic or english or français and why?	يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان تعبر عن نفسها عربي ولا إنجليزي ولا فرنساوي؟ و ليه؟	يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان to express herself عربي ولا english ولا français؟ و ليه؟
okay, when you were at college what would you like to work?	طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟	طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟
what was your dream job?	ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك ؟	ايه كانت ال dream job بتاعتك ؟
this is good.	حلو ده	حلو ده
but it has nothing to do with the major?	بس ده ملهوش علاقة بالتخصص؟	بس ده ملهوش علاقة بال major؟
okay	تمام	okay
did you do internships or have you worked part-time or full-time anywhere?	طب أخدتي تدريب او روحتي في مكان اشتغلتي بدوام كامل أو بدوام جزئي في حتة تانية؟	طب أخدتي internships او روحتي في مكان اشتغلتي full-time أو part-time في حتة تانية?
okay what if we compared your life now to your life as a student which is better?	طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت طالب انهي أحسن ؟	طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت student انهي أحسن ؟
okay	تمام	okay
some people mentioned that because when you are a student you have a three month vacation for example?	في ناس قالت برضه عشان و انت طالب بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟	في ناس قالت برضه عشان و انت student بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟
okay can you tell us which moment did you feel was a turning point before which your life was in a certain direction and then ..?	طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها نقطة تحول انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟	طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها turning point انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟
okay did that change your character?	طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟	طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟
okay	تمام	okay
and why?	و ليه؟	و ليه؟
okay have you ever faced a situation that you have to talk about a certain topic that you know nothing about, so you tried to interfere english words so as to pretend that you understand and to end the topic quickly?	طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في موضوع لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام إنجليزي فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟	طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في topic لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام english فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟
okay can you live without a mobile and why?	تمام طيب انت تعرفي تعيشي من غير موبايل؟ وليه؟	okay طيب انت تعرفي تعيشي من غير mobile? وليه?
okay can you choose anything and persuade us of?	طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟	طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟
anything.	اي حاجة	اي حاجة
that's it.	خلاص؟	خلاص؟
okay here you go.	تمام اتفضلي	okay اتفضلي
i didn't know this info.	أنا مكنتش أعرف المعلومة دي	أنا مكنتش أعرف المعلومة دي
it's valuable.	قيمته فيه	قيمته فيه
thank you	شكرا	شكرا
okay, can you tell us what do you do every morning? what's your daily routine?	طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay do you have certain hobbies that you like practicing or do you have certain plans on the weekend?	طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو خطط معينة بتعملها في الأجازة الأسبوعية؟	طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو plans معينة بتعملها في ال weekend؟
okay.	تمام	okay
okay can you tell us about a quote that you have read before and you like it, and affected you? i mean certain quote that you like applying in your life?	طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك مقولة كده بتحب تطبقها على حياتك؟	طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك quote كده بتحب تطبقها على حياتك؟
okay, can you tell us about the a movie that you like and like its story? or the last movie you have watched?	طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟	طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟
okay do you have a certain book that you have read before and influenced you?	تمام، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟	okay، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟
okay, what would you like to work when you %t .. graduate? what's your dream job?	تمام، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	okay، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه ال dream job بتاعك؟
okay,  did you do internships anywhere before or did you work part-time or full-time anywhere? and if yes, can you tell us about your experience?	طيب، انت  أخدت تدريب في حتة قبل كده أو أشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتها؟	طيب، انت  أخدت internships في حتة قبل كده أو أشتغلت full-time أو part-time في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتها؟
okay do you think your working life is much better or your life as a student? is before graduation differ than after graduation and which is better and why?	طيب، تفتكر الحياة المهنية أحسن و لا حياتك ك طالب احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟	طيب، تفتكر ال working life أحسن و لا حياتك ك student احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟
okay, can you tell us is there any moment in your life that you felt .. was a turning point?	طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي نقطة تحول؟	طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي turning point؟
okay, who is your role model in life? it can be a role model at .. at work, it can be .. or sorry at college, or it can be in your social life. do you see someone for example who is .. dealing with others in certain way for example and you want to be like him?	طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون مثل أعلى في .. في شغلك، ممكن .. او أسف في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟	طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون role model في .. في شغلك، ممكن .. او sorry في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟
okay, okay there was a question would you rather be liked or respected which one would you choose?	تمام، طيب كان في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟,	okay، طيب كان في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟,
because i feel that he is not predictable, he can bark and bite you at any time.	عشان بحس انه هو مش متوقع ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.	عشان بحس انه هو مش predictable ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.
okay thank you.	تمام شكرا	okay شكرا
okay can you tell us about your daily routine? what do you do when you get up in the morning?	طيب ممكن تحكىلنا ايه الروتين اليومي بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟	طيب ممكن تحكىلنا ايه ال daily routine بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟
okay do you have certain hobbies that you like practicing?	طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟	طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟
okay do you like reading?	تمام طيب بتحبى القراية؟	okay طيب بتحبى القراية؟
okay do you remember what was the last book you have read? or the book that for example has the most impact on you? and whether it is in english or arabic? and if you can share us with a quote for example that you like.	طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان إنجليزي أو عربى؟ أه لو فيه مقولة مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها	طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان english أو عربى؟ أه لو فيه quote مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها
okay, .. do you like watching movies or can you tell us the story of the last movie you have watched?	طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه	طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه
okay do you like listening to music? and if yes do you like to arabic or english songs as well?	طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا إنجليزي برضه؟	طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا english برضه؟
okay have you ever tried joining clubs at college? was it for charity or sports-related for example?	طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى نوادي؟ كانت عمل خيري ولا كانت ليها علاقة مثلا بالرياضة؟	طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى clubs؟ كانت charity ولا كانت ليها علاقة مثلا بال sport؟
okay  what if you didn't find a job at college what would be your dream job? what would you like to work?	تمام  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟	okay  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه ال dream job بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟
okay  did you do internship before anywhere?	طيب  أخدتى تدريب قبل كده فى حتة؟	طيب  أخدتى internships قبل كده فى حتة؟
okay in your opinion which do you like more working life or your life when you were a student?	طيب انت فى رأيك عجباكى الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و انت كنتى طالبة؟	طيب انت فى رأيك عجباكى ال working life أكتر ولا حياتك و انت كنتى student؟
and .. and why do you believe in that? for example is in terms of responsibilities or vacations.	و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات	و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات
okay who is your role .. role model in your life, at work in the university in your practical life?	طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟	طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟
okay  there is a question would you rather be liked or respected which one would you choose? and why?	طيب  فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكوني محبوبة و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى و ليه؟	طيب  فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى و ليه؟
okay,  do you consider yourself an easy person to deal with or i sit hard to get to know you or to ice break with you?	طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو يكسروا الحواجز في ما بينكوا؟	طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو ي break ال ice ما بينكوا؟
which quality do you like the most in yourself? and why? that you never want to change it.	طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا	طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا
okay what is the most trait if .. or quality if found in the other person it would be hard to deal with because you don't like or accept such trait	طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟	طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟
okay is there anything your family criticize you on?	طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟	طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟
for example clean up your room or stop doing %t .. this thing for example ..	مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا	مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا
okay well  can you tell me something about yourself that you consider it weird something weird?	تمام طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه مش عادية؟	okay طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه weird؟
can you tell us what do you do every morning and what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه ال daily routine بتاعك؟
do you have certain plans on the weekends? or for example do you have certain hobbies that you like practicing?	عندك خطط معينة للأجازات الأسبوعية ؟ أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها؟	عندك plans معينة لل weekends? أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها?
okay can you tell us do you like reading can you tell us do you like reading in arabic or in english? or which type of books do you like reading? which book do you like reading the most i mean that you like and can read it again?	طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بالإنجليزي؟ أو ايه نوع الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟	طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بال english؟ أو ايه type الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟
okay  do you like watching movies and can you tell us about the last movie you have watched or can you tell us about the story of a movie that you like.	طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده	طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده
okay you have said that you weren't never expecting to work as a ta, what was your dream job?	طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى مدرس مساعد، ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك؟	طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى ta، ايه كانت ال dream job بتاعتك؟
okay.	تمام	okay
okay can you tell us if you did an internships before can you tell us about what did you used to do? what what were your tasks?	طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى تدريبات قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت المهام بتاعتك	طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى internships قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت ال tasks بتاعتك
okay   okay would you prefer working life or your life as a student i mean in terms of days off for example, in terms of responsibilities? and .. and why do you prefer that?	طيب   طيب أنتي بتفضلي الحياة المهنية ولا حياتك وانتى طالبة أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية المسؤوليات؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟	طيب   طيب would you prefer ال working life ولا حياتك وانتى student أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية ال responsibilities؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟
okay when you were at college did yo you prefer working in teams or individually on any project? and .. and why?	طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى في فريق ولا لوحدك على أى مشروع؟ و .. و ليه؟	طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى in teams ولا individual على أى project؟ و .. و ليه؟
okay who is your role model at .. for example at college or i mean when you were studying or in your practical life? do you have a role model and so?	طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد مثل أعلى كده؟	طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد role model كده؟
okay there is a question would you rather be liked or respected which one will you choose? and why?	طيب فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكون محبوبي و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى؟ و ليه؟	طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى؟ و ليه؟
okay can you tell us what do you do every morning? what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay do you have certain things to do on weekends? or for example do you have certain hobby that you like practicing?	تمام طيب بتعمل حاجة معينة فى الأجازات الأسبوعية? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها	okay طيب بتعمل حاجة معينة فى ال weekends? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها
okay, well  can you tell us what's your favorite sport?	تمام طيب  ممكن تقولنا أيه هي رياضتك المفضلة	okay طيب  ممكن تقولنا what's your favorite sport
well  do you like listening to songs?	طيب  بتحب تسمع أغانى؟	طيب  بتحب تسمع أغانى؟
okay can you tell us arabic or english songs? or is there certain type that you like listening?	طيب ممكن تقولنا عربى و لا إنجليزي؟ أو نوع معين بتحب تسمعله؟	طيب ممكن تقولنا عربى و لا english؟ أو type معين بتحب تسمعله؟
okay can you tell us the story of a movie that you have watched and you liked it? or the most recent movie you have watched that you liked.	طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟	طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟
okay do you like reading? or have you ever read any books before?	تمام طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟	okay طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟
okay can you tell us in which language do you like reading?	طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟	طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟
okay what if you didn't work as a ta or when you were a student what was your dream job?	تمام طيب أنت لو مكنتش بتشتغل مدرس مساعد أو أنت طالب كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك?	okay طيب أنت لو مكنتش بتشتغل ta أو أنت student كان أيه ال dream job بتاعك?
okay can you tell us about the experience you gained.	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أنت خدتها	okay طيب ممكن تحكيلنا عن experience أنت خدتها
okay can you tell us do you like more the working life or your life as a student? i mean which one is much better for you? would you like to return back as a student or would you like to go on working? and why?	طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر الحياة المهنية و لا حياتك و أنت طالب؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع طالب ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟	طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر ال working life و لا حياتك و أنت student؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع student ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟
it can be in terms of responsibilities, days off.	ممكن مثلا من ناحية المسؤوليات، أجازات	ممكن مثلا من ناحية ال responsibilities، أجازات
okay which moment in your life that you felt was a turning point?	تمام طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه نقطة تحول؟	okay طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه turning point?
okay did you feel that change something in your character?	طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟	طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟
okay when you were at college did you like working in teams or do you like to work individually on any project?	تمام طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى مشروع؟	okay طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى project?
is there certain reason for that?	هل في سبب معين؟	هل في سبب معين؟
is there anybody that you can consider your role model? whether at work or in your practical life?	هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟	هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟
okay	تمام	okay
okay there is a question about would you rather be liked or respected? which one would you choose?	طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهى و ليه	طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهى و ليه
but for example  and when you for example teaching at class would you like students to like you more or it doesn't matter but to respect you is much important?	بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى فصل أنت شايف أنه انت حابب الطلاب يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟	بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى class أنت شايف أنه انت حابب ال students يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟
okay can you tell us what do you do when you get up every morning?	طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟	طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟
what's your daily routine?	أيه الروتين اليومي بتاعك؟	أيه ال daily routine بتاعك؟
okay well  do you have certain hobbies that you like practicing?	تمام طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها	okay طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها
but to be the first ones	بس نبقى أحنا أول ناس	بس نبقى أحنا أول ناس
okay when you read do you like reading in arabic or in english? and is there certain type of writing do you like?	طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بالإنجليزي؟ و لو فى مثلا نوع كتابة معينة كنتى بتحبيها	طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بال english؟ و لو فى مثلا type كتابة معينة كنتى بتحبيها
okay okay  do you like listening to songs.	تمام طيب  بتحبى تسمعى أغانى	okay طيب  بتحبى تسمعى أغانى
okay okay can you tell us a bout a movie that you like watching or you have watched more than once, can you tell us its story?	تمام طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته	okay طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته
okay	تمام	okay
and when you were at college have you joined before any clubs or have you participated in any student activities?	و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى نادي أو كنتى مشتركة فى أنشطة طلابية	و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى club أو كنتى مشتركة فى student activities
okay can you tell me if there is a moment in your life that you felt was a turning point?	طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى نقطة تحول؟	طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى turning point؟
okay when you were at college did you like working in groups or did you like working individually on projects? and why?	طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى في مجموعات و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على مشروع و ليه؟	طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى in groups و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على project و ليه؟
do you consider yourself someone easy to talk to, or is it hard for others to deal with you, can they instantly get to know you or do they need time for ice breaking?	بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده تعارف	بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده ice breaking
can you tell us how do you start your day? what's your daily routine?	ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟	ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay do you like listening to arabic or english songs and do you have certain band or singer that you like listening to?	طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا إنجليزي لو عندك فرقة معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟	طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا english لو عندك band معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟
okay  do you have certain plans or certain things to do on the weekends?	طيب  بيبقي عندك خطط أو حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية بتعملها؟	طيب  بيبقي عندك plans أو حاجة معينة في ال weekends بتعملها؟
okay do you like reading?	تمام بتحب تقرا؟	okay بتحب تقرا؟
okay is there any quote that you have read in a book and you liked it or you like applying in your life?	طيب في مقولة قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟	طيب في quote قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟
which book have you read the most and if yo u can briefly tell us about its story?	طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟	طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟
which movie have you watched and liked its story? and if you would like can you tell us the story?	أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟	أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟
okay can you tell us about what's .. your dream job if you were not working as a ta in the university?	طيب ممكن تقولنا أيه .. وظيفة الأحلام بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك مدرس مساعد؟	طيب ممكن تقولنا أيه .. ال dream job بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك ta ؟
okay okay can you tell us about an experience that you gained from an internship that you did before or from a part-time or full-time work?	تمام طيب ممكن تحيلنا عن خبرة أخدتها في تدريب قبل كده برا أو شغل كان دوام جزئي او دوام كامل؟	okay طيب ممكن تحيلنا عن experience أخدتها في internship قبل كده برا أو شغل كان part-time او full-time؟
okay do you much prefer the practical life, the working life or your life as a student? and why?	طيب, أنت تفضل الحياة العملية الحياة المهنية و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟	طيب, أنت تفضل الحياة العملية ال working life و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟
okay, which moment do you feel was a turning point?	طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟	طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
okay do you feel that this changed something in your character?	طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟	طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟
okay okay while you were at college do you like working in teams or do you like working on projects individually?	تمام طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل في فريق و لا كنت بتحب تشتغل على المشروع لوحدك؟ و ليه؟	okay طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل in teams و لا كنت بتحب تشتغل على ال project لوحدك؟ و ليه؟
okay do you have a role model in your life? whether while studying at college or in your practical life?	طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟	طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟
okay there is a question would you rather be liked or respected? which one would you choose and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهي و ليه؟
and i get convinced	و أنا عن نفسي أقتنعت	و أنا عن نفسي أقتنعت
thank you	شكرا.	شكرا.
okay, can you tell us what are you doing every morning? what's your daily routine?	طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
okay, do you have certain plans in the weekends or certain hobbies that you like to practice?	طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟	طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekends أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
okay, do you like listening to songs?	تمام طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟	okay طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟
okay, do you like listening to arabic and english? and can you tell us if you have a favorite song or  singer or a certain band you would like to hear?	طيب بتحب تسمع بالعربي و بالإنجليزي؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو فرقة معينة بتحب تسمعلها؟	طيب بتحب تسمع بالعربي و بال english؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو band معينة بتحب تسمعلها؟
okay,  do you like to read?	تمام طيب  بتحب تقرأ؟	okay طيب  بتحب تقرأ؟
okay, have you tried .. if you tried reading you would read in arabic and english? and why did you choose this language?	طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بالإنجليزي؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟	طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بال english؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟
okay, can you tell us about a movie you watched and you liked its plot, the most movie you like or the last one?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟
okay, when you grow up, get married and have kids, you would like to join them to a national or international school? and what language they will study? and why?	طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟	طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة national ولا international؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟
okay,  if you .. you have said that since you were young, you want to be an actor or a director, so the opportunity .. besides acting, do you have another dream job?	طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك وظيفة أحلام تانية نفسك تشتغلها؟	طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك dream job تانية نفسك تشتغلها؟
okay, have you tried to take an internship or work full-time or part-time?	طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل تدريب في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟	طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل internship في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
okay, in your opinion working life is better or your life now as a student? in terms of for example vacations or responsibilities?	طيب في رأيك الحياة كالحياة المهنية أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت طالب، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟	طيب في رأيك الحياة كال working life أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت student، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟
okay, have you felt in a moment in your life that it was a turning point? before that you were thinking in a certain way or seeing your life going in a direction and then it became in another direction or something changed your personality?	طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي نقطة تحول؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك	طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي turning point؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك
okay, now while you are in college, would you like to work on projects in teams or individually? and why?	طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على المشاريع في فريق ولا لوحدك؟ و ليه؟	طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على projects in teams ولا لوحدك؟ و ليه؟
okay, is there anyone you consider him your ideal whether in your study life, your college, your own life or in your direction in acting? is there anyone who is your role model in a certain thing?	تمام طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده مثل أعلى كده في حاجة معينة؟	okay طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده role model كده في حاجة معينة؟
okay, here is a question which asks would you rather be liked or respected? which one will you choose? and why?	تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار انهي؟ وليه؟	okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار انهي؟ وليه؟
okay, can you tell us what are you doing every morning? what's your daily routine?	طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
as you like	براحتك	براحتك
okay, do you have certain plans in the weekends or certain hobbies that you like to practice?	تمام، طيب أنتى بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟	okay، طيب أنتى بيبقى عندك plans معينة في ال weekends، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
okay, do you like reading?	تمام طيب بتحبي تقري	okay طيب بتحبي تقري
okay, do you like to read in arabic or in english? and can you tell us a book which you liked .. a book that you liked or a certain quote that you read in it and affected you and took it as an approach?	طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بالإنجليزي؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في مقولة معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟	طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بال english؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في quote معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟
you confused me	وترتني	وترتني
okay, can you tell us the story of one of the two books?	طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟	طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟
okay, do you listen to songs?	تمام طيب بتسمعي أغانى؟	okay طيب بتسمعي أغانى؟
okay, do you like listening to english or arabic songs?	طب بتحبي تسمعي إنجليزي و لا عربي؟	طب بتحبي تسمعي english و لا عربي؟
okay, for example which song you like the most, or the singer you love the most?	طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟	طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟
okay, we all love amr diab	تمام كلنا بنحب عمرو دياب	okay كلنا بنحب عمرو دياب
okay, can you tell us the story of a movie that you like and affected you or the last movie you watched?	طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه	طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه
okay, when you grow up and have kids, you would like to join them to a national or international school? and what language they will study? and why?	تمام طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟	okay طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟
okay, when you grow up, what is your dream job? where you want to work?	تمام طيب، أنتي لما تكبرى، أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغلي فين؟	okay طيب، أنتي لما تكبرى، أيه ال dream job بتاعك، نفسك تشتغلي فين؟
what do you want to do?	تشتغلي ايه؟	تشتغلي ايه؟
okay, for example siemens is a company that contains all fields, it contains engineers, hr and everything, its not .. what you want to work in siemens for example? to do .. to code .. to do	تمام هو .. هو سيمنز مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها مهندسين فيها موارد بشرية فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في سيمنز مثلا؟ تعملي .. تبرمجي، تعملي ..	okay هو .. هو siemens مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها engineers فيها hr فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في siemens مثلا؟ تعملي .. ت code#ي، تعملي ..
you are pretty	انت جميلة اصلا	انت جميلة اصلا
okay, in college, would you like to work in groups or do you like to work on project individually? and why?	طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات و لا بتحبي تشتغلي على مشروع لوحدك و ليه؟	طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups و لا بتحبي تشتغلي على project individual و ليه؟
but, do not you feel like if you worked in a group, you may .. your mate in the group does not finish his task, so you will get low grade?	بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي في فريق انت ممكن ال .. اللي معاكي في المجموعة مايخلصش المهمة بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا درجة مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟	بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي in group انت ممكن ال .. اللي معاكي في ال group مايخلصش ال task بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا grade مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟
i mean some people said that working on my own is much better as i can manage my time as i want, and if i rely on someone, we may not be able to agree on the same dates or someone may procrastinate?	يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟	يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟
okay, here is a question which asks would you rather be liked or respected? which one will you choose? and why?	تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك تختاري أنهي و ليه؟	okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختاري أنهي و ليه؟
liked	أكون محبوب	liked
why?	ليه؟	ليه؟
okay, who is your role model for example in your study, in your practical life or in the .. in volley which you play, he may be a celebrity, one of your family or somebody who is teaching you in the college?	تمام طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في الكرة الطايرة اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟	okay طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في ال volley اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟
okay,  ..	تمام طيب  ..	okay طيب  ..
thank you	شكرا	شكرا
okay, can you tell us about hobbies that you like to practice?	طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟	طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟
okay, do you like listening to songs? and if yes, would you like to hear in arabic or in english?	تمام , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي?	okay , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english?
okay, is there a certain singer you listening to his songs? or a certain song you like to listen to?	تمام طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?	okay طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?
okay, can you tell us about a movie that you watched and you liked its plot and influenced you?	طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك	طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك
okay, can you tell us when .. i mean when you were young, what was your dream job? and now, after you joined your college, what would you like to work?	طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟	طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه ال dream job بتاعك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟
okay, can you tell us about an internship you have took before or a place where you worked full-time or part-time in it?	طيب, ممكن تحكيلنا عن تدريبات أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه دوام كامل أو دوام جزئي؟	طيب, ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه full-time أو part-time؟
okay,  would you rather the practical life, when you will graduate and have a job, i mean the working life or your life in college as you are still a student?	تمام طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، الحياة المهنية و لا حياتك و أنت لسه طالب في الجامعة؟	okay طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، ال working life و لا حياتك و أنت لسه student في الجامعة؟
well, have you ever traveled abroad?	طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟	طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟
okay, can you tell us where did you travel? i mean what countries did you visit before or if there is a place you liked and want to go there again?	طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟	طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟
is there a certain country you want to visit?	في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟	في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟
okay, why?	تمام أيه ده, أشمعنى؟	okay أيه ده, أشمعنى؟
okay, if you get a scholarship opportunity or a job abroad, will you accept or not? and why?	طيب, لو جتلك فرصة منحة دراسية أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟	طيب, لو جتلك فرصة scholarship أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟
well, can you tell us about a place you visited in egypt that you liked it? tell us about the experience in it?	طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه التجربة اللي كانت هناك؟	طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه ال experience اللي كانت هناك؟
did you visit any place there? alexandria library for example?	زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟	زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟
okay, can you tell us about a moment in your life that you felt that it is a turning point?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?	okay طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها turning point?
okay, did this change anything in your personality?	طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟	طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay, in college, do you like working in teams or individually in .. on any project? and why?	تمام طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل في فريق و لا لوحدك، في .. علي أي مشروع? و ليه؟	okay طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل in teams و لا لوحدك، في .. علي أي project? و ليه؟
okay, is there anyone you consider him your ideal, a role model in a certain thing, let us say in your career, your college, your life, your church or in home?	تمام, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, مثل أعلى في حاجة معينة، مثلا نقول في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟	okay, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, role model في حاجة معينة، مثلا say في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟
okay, here is a question which asks would you rather be liked or respected? which one will you choose? and why?	تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟	okay طيب في سؤال بيقول would you rather to be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
okay, can you tell us about your daily routine? what do you do every morning when you wake up?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟
okay, do you used to do a certain thing in the weekends? do you have certain plans?	تمام طيب بتعمل حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية? بيبقى عندك خطط معينة?	okay طيب بتعمل حاجة معينة في ال weekends? بيبقى عندك plans معينة?
okay, you said that you used to read, can you tell us about the book that you are reading? or in general, in which language would you like to read, arabic for example? english? which language? and .. and what type would you like to read, let us say literature or .. or a novel for example or what?	تمام طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ إنجليزي? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني نقول مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟	okay طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ english? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني say مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟
okay, would you like to encourage a particular sport or play a certain one?	تمام طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة	okay طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة
okay, do you like listening to songs? and if yes, would you like listening to arabic or in english songs? can you tell us about your favorite song?	تمام طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟	okay طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟
okay, can you tell us about a movie you watched and its story influenced you, or the last movie you saw for example?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا	okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا
well, what do you want to do when you finished your college? what is your dream job?	طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه ال dream job بتاعك؟
okay, can you tell us about an internship you have took before or a full-time or a part-time job? and what is the experience that you got from that job?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن تدريب أخدتها أو شغل بدوام كامل أو بدوام جزئي و أيه الخبرة اللي أخدتها من الشغل ده؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها أو full-time أو part-time job و أيه ال experience اللي أخدتها من الشغل ده؟
well, in your opinion, which is better? working life or your life as a student?	طيب أنت شايف من رأيك الحياة المهنية أحسن و لا حياتك و أنت طالب أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟	طيب أنت شايف من رأيك ال working life أحسن و لا حياتك و أنت student أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟
okay, have you ever traveled abroad?	تمام طيب أنت سافرت برا قبل كده؟	okay طيب أنت سافرت برا قبل كده؟
well, is there a certain country you want to travel to?	طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟	طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟
okay, is there a specific place you want to visit there? that's why you want to go to this country?	تمام في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟	okay في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟
okay, can you tell us about a travel you did inside egypt? and tell us about the experience there?	تمام طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه الخبرة اللي كانت هناك؟	okay طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه ال experience اللي كانت هناك؟
okay, can you tell us about a period in your life in which you felt that it is a turning point?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?	okay طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها turning point?
when i switched	لما حولت	لما حولت
okay, did you feel that this changed anything in your personality? tell us what has changed?	طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟	طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟
okay, in college, do you like working in teams or individually on any project? and why?	تمام طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي مشروع, و ليه؟	okay طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي project, و ليه؟
but, some people said that if they worked in .. in teams for example, you can't rely on them, so i would rather take the responsibility of the whole project, so why you choose to work with a team?	لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا في .. في فريق مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية المشروع لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار فريق؟	لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا in .. in teams مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية ال project لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار team؟
okay	تمام	okay
okay, is there anyone you consider him your ideal in your life? whether in the college or in your practical life?	تمام طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟	okay طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟
why?	ليه؟	ليه؟
insisting	الإصرار	الإصرار
okay, here is a question which asks would you rather be liked or respected? which one will you choose? and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
why?	ليه؟	ليه؟
well, do you consider yourself a person who people can talk with him easily or its hard to break the ice with you? and why?	طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب تتعارفوا ما بينكوا، و ليه؟	طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب ي break ال ice ما بينكوا، و ليه؟
okay, do you have difficulty to deal with people of different social levels?	تمام طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس من مستويات اجتماعية مختلفة?	okay طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس of different social levels?
this means that you can not deal with people for example who are higher or lower than you at the social level?	بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟	بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟
okay, what is the personal trait that you like the most in yourself and you do not want it to change at all?	تمام طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟	okay طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟
okay, is there a certain trait or a nature if you found in a person, no way you can deal with him? i mean a trait that you do not like to be in the person who you are dealing with?	تمام طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟	okay طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟
okay, can you tell us about the most common situation you can be nervous about?	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر موقف ممكن تتوتر فيها؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر situation ممكن تتوتر فيها؟
how do you act at the .. at this time?	طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟	طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟
okay, have you tried before talking with someone in english and acting like you can understand him just to keep on track but originally you don't understand the topic?	طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بالإنجليزي و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم الموضوع اللي بتتكلم فيه	طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بال english و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم ال topic اللي بتتكلم فيه
okay, can you live without mobile? and why?	تمام طيب تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه؟	okay طيب تقدر تعيش من غير mobile, و ليه؟
well, can you choose something and convince us of it? this the last question	طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال	طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال
we too, god	عقبالنا يا رب	عقبالنا يا رب
well, can you tell us about how your day begins? what is your daily routine?	طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه ال daily routine بتاعك؟
okay, can you tell us about the series that you are watching, its story, or if you want to tell us about the story of a movie that you watched and affected you?	تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك	okay طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك
well, do you like listening to songs?	طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟	طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟
okay, do you like listening to arabic or english songs? and can you tell us if you have a favorite song or a singer you like listening to?	طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا إنجليزي و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟	طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا english و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟
okay, okay do you like reading?	تمام طيب، بتحب تقرا	okay طيب، بتحب تقرا
okay  can you tell us what do you do in the crossfit?	طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الكروسفيت؟	طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في ال crossfit؟
can you tell us what's your dream job, what would you like to work when you grow up?	طيب، ممكن تقولنا أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر	طيب، ممكن تقولنا أنت أيه ال dream job بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر
okay, did you take any steps to achieve this dream or how would reach it out?	تمام طيب، أخدت أي خطوات علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟	okay طيب، أخدت أي steps علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟
okay, you mentioned that you worked part .. are you part-time now?	طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل جزئي .. انت دلوقت بتشتغل بدوام جزئي	طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل part .. انت دلوقت بتشتغل part-time
in your opinion life is much better as a working life or as a student life?	أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن كحياة مهنية ولا حياتك و أنت طالب أحلى؟	أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن ك working life ولا حياتك و أنت student أحلى؟
okay can you tell us about a moment when you feel that it was a turning point?	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
okay did you feel that it changed your personality when you took this decision?	طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟	طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟
okay there is a question would you rather be liked or respected, which one do you choose and why?	تمام، طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟	okay، طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
okay okay when you were at college did you like to work in teams or individually on any project, and why?	تمام طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق لوحدك ولا و ليه، على اي مشروع?	okay طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams لوحدك ولا و ليه، على اي project?
okay, do you have any role model in .. whether in study, or in your life in general, for example for the acting that you want to reach, do you have any role model?	طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد مثل أعلى ليك؟	طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد role model ليك؟
okay, can you tell us what do you do when you get up every morning? what's your daily routine?	طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟	طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay, do you have certain plans on the weekends? for example certain hobbies that you like to practice?	طيب، بيبقى عندك خطط معينة بتحب يعني تطبقها في الأجازات الأسبوعية؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها	طيب، بيبقى عندك plans معينة بتحب يعني تطبقها في ال weekends؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها
okay, okay do you like reading?	تمام، طيب، أنت بتحب تقرا	okay، طيب، أنت بتحب تقرا
okay, can you tell us do you like reading in arabic or in english and if there is a book that has an impact on you for example if there is a quote you get from it that you like applying in your life?	طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بالإنجليزي و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه مقولة أنت بتحب تطبقها في حياتك؟	طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بال english و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه quote أنت بتحب تطبقها في حياتك؟
okay okay, do you like listening to songs?	تمام طيب، أنت بتحب تسمع أغانى	okay طيب، أنت بتحب تسمع أغانى
okay, do you like listening to arabic or english songs and who is the singer do you like listening to the most?	طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بالإنجليزي و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟	طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بال english و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟
there is nothing in specific.	مافيش حاجة معينة	مافيش حاجة معينة
can you tell us about the movie story, the movie that has the greatest impact on you and if there is no specific movie can you tell us about the story of the last movie you have watched?	ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟	ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟
can you tell us its story?	ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟	ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟
okay after finishing college what would you like to work? what's your dream job.	تمام طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه وظيفة الأحلام بتاعتك	okay طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه ال dream job بتاعك
what.	ايه	ايه
okay can you tell us about part-time job or full-time job that you worked i mean or if you did an internship can you tell us about the experience you gained.	تمام طيب ممكن تحكيلنا عن شغل بدوام جزئي أو شغل بدوام كامل أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت تدريب تحكيلنا التجربة كانت عاملة أزاي؟	okay طيب ممكن تحكيلنا عن part-time job or full-time job أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت internship تحكيلنا ال experience كانت عاملة أزاي؟
okay do you think that working life is better than your life as a student?	تمام, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟	okay, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟
why?	ليه	ليه
can you tell us which period in your life that you felt was a turning point?	ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها نقطة تحول؟	ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها turning point؟
okay and what did that change in your character?	طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟	طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟
okay when you were at college did you like working in teams or individually on any project?	تمام طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل في فريق ولا لوحدك على أي مشروع?	okay طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل in teams ولا لوحدك على أي project?
can you tell us why did you choose to work in teams.	ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل في فريق	ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل in teams
do you have a role model? a role model in a specific field?	طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ المثل الأعلى بتاعك في مجال معين؟	طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ ال role model بتاعك في مجال معين؟
in study, in life, in the .. the .. for example in a sport that you practice?	في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في رياضة بتلعبها؟	في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في sport بتلعبها؟
okay okay there is a question would you rather be liked or respected, which one would you choose and why?	تمام طب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه?	okay طب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه?
can you tell us what do you do every morning, what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه ال daily routine بتاعك؟
okay okay do you have certain hobbies that you like practicing?	تمام طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟	okay طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
okay do you like reading?	طيب انت بتحب تقرا؟	طيب انت بتحب تقرا؟
okay okay do you like listening to songs?	تمام طيب بتسمع أغاني؟	okay طيب بتسمع أغاني؟
okay can you tell us about the movie you like the most and tell us its story or the last movie you have watched?	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟	طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟
okay okay what would you like to work after finishing your college? what's your dream job.	تمام طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه وظيفة الأحلام بتاعتك	okay طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه ال dream job بتاعك
okay did you take internship before anywhere or to work full-time or part-time?	طيب جربت تاخد تدريب قبل كده في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟	طيب جربت تاخد internship قبل كده في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
okay  from your own point of view is working life better than your life as a student, and why?	طيب  من وجهة نظرك الحياة المهنية هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت طالب، و ليه؟	طيب  من وجهة نظرك ال working life هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت student، و ليه؟
okay can you tell us about a moment that you felt was a turning point?	طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي نقطة تحول؟	طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي turning point؟
okay did you feel that it changed something in your character?	طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟	طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay okay when you were at college did you like working in teams or individually on any project? and why?	تمام طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك علي مشروع, و ليه?	okay طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا لوحدك علي project, و ليه?
okay, do you have a role model, a role model in your life whether in study, in your social life, at home?	طيب أنت عندك مثل أعلى، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟	طيب أنت عندك role model، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟
okay do you consider .. sorry .. there is a question would you rather be liked or respected, which one would you choose and why?	طيب بتعتبر .. أسف .. في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟	طيب بتعتبر .. sorry .. في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
okay do you have certain hobbies that you like practicing?	طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟	طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
okay do you like reading?	طيب بتحبي تقري؟	طيب بتحبي تقري؟
do you read in arabic or in english? is there a specific book that has a great impact on you that you would like to tell us what was it about?	بتقري بالعربي ولا بالإنجليزي؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟	بتقري بالعربي ولا بال english؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟
okay  %bt you like watching movies of course.	طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا	طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا
okay can you tell us what was the movie you have watched and had a great impact on you, can you briefly tell us the story or tell us about the last movie you watched if there is no specific movie actually?	طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟	طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟
okay can you tell us what type of songs do you listen to and whether they are in arabic or in english or in other language or for example if there is certain song that you like or certain singer that you like listening to?	طيب ممكن تقوليلنا ايه نوع الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا الإنجليزي ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟	طيب ممكن تقوليلنا ايه type الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا ال english ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟
okay is there certain quote that you like applying in your life or you are following?	تمام طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها مقولة معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟	okay طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها quote معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟
okay after graduation what would you like to work? what's your dream job?	طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟	طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعك؟
but computer science is vague as well, i mean it includes for example software development, game development, web development, there is no specific thing?	بس حاسبات ومعلومات دي حاجة مش واضحة برضه، يعني مثلا فيها تطوير برمجيات، فيها تطوير الألعاب، فيها تطوير المواقع، مافيش حاجة معينة؟	بس computer science دي حاجة vague برضه، يعني مثلا فيها software development، فيها game development، فيها web development، مافيش حاجة معينة؟
okay can you tell us about the experience you gained from doing internship or for example from part-time or full-time work?	طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أخدتيها في تدريب أو في مثلا شغل كان دوام جزئي أو دوام كامل؟	طيب ممكن تحكيلنا عن experience أخدتيها في internship أو في مثلا شغل كان part-time أو full-time؟
okay in your opinion working life is much better or your life as a student at college?	طيب أنتي في رأيك الحياة المهنية أحسن ولا حياتك وانتي طالبة في الجامعة؟	طيب أنتي في رأيك ال working life أحسن ولا حياتك وانتي student في الجامعة؟
some people said for example that the student life is much better because of the vacations, the three month vacation is granted, or because of low responsibility. i'm free not to study at faculty but at work i'm committted to a deadline and i have to work so as not to get fired, so what do you think?	في ناس كانت قالت مثلا حياة الطلاب أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم بمعاد تسليم نهائي أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟	في ناس كانت قالت مثلا ال student life أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم ب deadline أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟
okay can you tell us about a moment in which you feel that it was a turning point?	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها نقطة تحول؟	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها turning point؟
okay did you feel that it changed your character?	طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟	طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟
okay when you were at college did you like working in groups or do you like working individually on any project, and why?	طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على مشروع، و ليه؟	طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على project، و ليه؟
okay  do you have a role mode, someone who is a role model in certain thing whether in your social life or at work .. sorry .. at college?	طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد مثل أعلى في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. أسف .. في جامعتك؟	طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد role model في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. sorry .. في جامعتك؟
okay there is a question would you rather be liked or respected, which one would you choose and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختاري أنهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري أنهي و ليه؟
okay can you tell us when you get up every morning what's your daily routine, what do you do?	طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك، بتعمل ايه؟	طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه ال daily routine بتاعك، بتعمل ايه؟
can you tell us what type of music do you like listening to if you like listening to arabic or english or there is a certain band or someone that you listen to?	ممكن تقولينا ايه نوع الموسيقى اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا إنجليزي أو في مثلا فرقة معينة او حد بتسمعله؟	ممكن تقولينا ايه type ال music اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا english أو في مثلا band معينة او حد بتسمعله؟
no problem, no problem	مش مشكلة، مش مشكلة	مش مشكلة، مش مشكلة
okay would you like reading? have you ever tried reading before?	طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟	طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟
okay	تمام	okay
okay  can you tell us about a movie that you have watched and that had a great impact on you?	طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟	طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟
okay okay what would you like to work when you grow up? what's your dream job after finishing college?	تمام طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك لما تخلص جامعة؟	okay طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه ال dream job بتاعك لما تخلص جامعة؟
okay okay can you tell us about the experience you gained from the internship or from your part-time or full-time work that you did?	تمام طيب ممكن تقولنا عن خبرة أخدتها من تدريب أو اشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟	okay طيب ممكن تقولنا عن experience أخدتها من internship أو اشتغلت full-time أو part-time في حتة؟
okay through this experience which is better the working life or your life as a university student?	طيب من خلال الخبرة دي أنت شايف أنهي أحسن الحياة المهنية ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟	طيب من خلال ال experience دي أنت شايف أنهي أحسن ال working life ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
okay can you tell us about a moment in which you felt that it's a turning point?	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها نقطة تحول؟	طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها turning point؟
okay did you feel that it changed your character?	طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟	طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟
okay when you were at college did you like working in teams or working individually on any project, and why?	طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا بتشتغل لوحدك على مشروع، و ليه؟	طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا بتشتغل لوحدك على project، و ليه؟
okay do you have a role model whether at work, at college, or whether in your life in general?	تمام طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟	okay طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟
someone a role model?	حد مثل أعلى كده؟	حد role model كده؟
okay there is a question about would you rather be liked or respected which one would you choose and why?	تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟	okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
okay can you tell us how do you start your day what's your daily routine?	طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟	طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
okay do you have certain plans on weekends?	تمام طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟	okay طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekend?
okay do you like reading?	طيب انت بتحبي تقري؟	طيب انت بتحبي تقري؟
okay can you tell us about a movie that you have watched and liked its story, can you tell us the story?	طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟	طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟
do you like listening to songs?	بتحبي تسمعي أغاني؟	بتحبي تسمعي أغاني؟
do you like listening to arabic or english and can you tell us about the name of the singer you like?	بتحبي تسمعي عربي ولا إنجليزي و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟	بتحبي تسمعي عربي ولا english و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟
okay can you tell us about through experience do you like more working life or your life as a student which one do you prefer?	طيب ممكن تقوليلنا من خلال الخبرة بتاعتك أنتي عجبتك الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و أنتي طالبة، تفضلي أنهي و ليه؟	طيب ممكن تقوليلنا through ال experience بتاعتك أنتي عجبتك ال working life أكتر ولا حياتك و أنتي student، تفضلي أنهي و ليه؟
okay have you traveled abroad before?	تمام طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟	okay طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟
okay can you tell us where did you travel and .. and which country that you like did you visit the most and is there a place that you want to visit again?	طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟	طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟
okay can you tell us which period in your life did you feel is a turning point?	طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها نقطة تحول؟	طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها turning point؟
okay did you feel that it changed something in your character?	طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟	طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟
okay okay when you were at college did you like working in teams or did you like to work individually on any project and why?	تمام طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي في فريق ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي مشروع, و ليه؟	okay طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي in teams ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي project, و ليه؟
okay can you tell us who is your role model, someone you consider a role model in in your life whether at work, at home, in your social life.	طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه مثل أعلى في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟	طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه role model في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟
okay there is a question about would you rather be liked or respected? which one would you choose and why?	طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك? تختاري انهي و ليه؟	طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري انهي و ليه؟
okay do you consider yourself an easy person to deal with or do others neeed more time to break the ice with you?	طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان يكسروا الحواجز ما بينكوا؟	طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان ي break ال ice مابينكوا؟
okay which trait if found in others you wouldn't be able to deal with these characters something you don't like in others?	طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، صفة كده مش بتحبيها في اللي قدامك؟	طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، character كده مش بتحبيه في اللي قدامك؟
national school.	مدرسة عادية	مدرسة national
and where were you born?	و اتولدت فين؟	و اتولدت فين؟
in alexandria.	في اسكندرية.	في اسكندرية.
computer science	حاسبات ومعلومات	computer science
smart board	سبورة ذكية	smart board
how to make the board or how to using laser pointer and it will be acted as a mouse that's it.	إن أنت تعمل السبورة ازأي تبقي باستخدام مؤشر الليزر و كأنها ماوس بس	إن أنت تعمل ال board ازأي تبقي using laser pointer و it will be acted as a mouse بس
what do you mean by what do you do in your day?	يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟	يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟
no i get up in the morning i dressed up and go to college, i take the bus, that's it.	لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد الباص، بس	لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد ال bus، بس
everyday i get up at six thirty a.m.	ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح	ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح
i go to gym	بروح الجيم	بروح ال gym
cooking	الطبخ.	cooking.
pasta macaroni	مكرونة باستا	مكرونة pasta
yes	اه	اه
it was in english	كان بالإنجليزي	كان بال english
it was called manuscript found in accra	كان اسمه مخطوطة وجدت في عكرا	كان اسمه manuscript found in accra
it's for paulo coelho	ده بتاع باولو كويلو	ده بتاع paulo coelho
it had a great impact on me	و فرق معايا جدا.	و فرق معايا جدا.
and it was about jerusalem before persaders invaded it.	كان بيحكي عن أورشليم قبل الصليبيين ما يدخلوا عليها	كان بيحكي عن jerusalem قبل ال crusaders ما يدخلوا عليها
and it was describing the the feelings of fear anxiety	وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى خوف, قلق	وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى fear, anxiety
all these things before knowing that other people would invade their country.	كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد	كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد
and this is their feelings.	وهم دي بقى مشاعرهم	وهم دي بقى مشاعرهم
and everyone was talking and there was a philosopher that was answering them back.	و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى فيلسوف كده هو اللي كان بيرد عليها.	و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى philosopher كده هو اللي كان بيرد عليها.
in this book?	في الكتاب ده؟	في الكتاب ده؟
if i correctly remember there was something called be proud of your scars that's it.	هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها كن فخورًا بجراحك بس	هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها be proud of your scars بس
nobody	لا مافيش حد	لا مافيش حد
gym	جيم	gym
i was in mun and i'm older than you before it was called sife now it's called enactus.	اه كنت في نموذج الأمم المتحدة و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه سايف هو دلوقت اسمه إينكتيس	اه كنت في mun و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه sife هو دلوقت اسمه enactus
these are the two main activities that i was enrolled in model of united nations and what we call now enactus.	بس هما دول النشاطين الأساسيين اللى أنا كنت فيهم نموذج الأمم المتحدة واللي أحنا بنسميه دلوقتي إينكتيس	بس هما دول ال two main activities اللى أنا كنت فيهم model of united nations و what we call now enactus
i was i was a secretary in the security council and basically a model of united nations.	كنت كنت سكرتيرة في مجلس الأمن و كانت أساسا هي نموذج الأمم المتحدة	كنت كنت secretary في security council و كانت basically هي model of united nations
they were events to mimic the events of united nations among which security council.	فأنت بتعمل فعاليات تحاكي الأمم المتحدة فكان منها مجلس الأمن	فأنت بتعمل events to mimic the events of united nations فكان منها security council
that was the position i was in charge of secretary position.	هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة منصب سكرتيرة	هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة secretary position
both	الاتنين.	الاتنين.
no	لا	لا
no	لأ	لأ
i don't know	مش عارفة	مش عارفة
i would like to work as a researcher rather than a teacher actually.	هو أنا نفسي أشتغل باحث أكتر منها مدرس يعني.	هو أنا نفسي أشتغل researcher أكتر منها teacher يعني.
did you do internships before at college ..	عملت تدريبات قبل كده ايام الجامعة ..	عملت internships قبل كده ايام الجامعة ..
i was in mun	كنت في نموذج الأمم المتحدة	كنت في mun
in ibm	في أي بي أم	في ibm
and .. and it was nice	و .. و كان لطيف	و .. و it was nice
and there was another training in siemens.	و كان في تدريب تاني كان في سيمنز	و كان في training تاني كان في siemens
it was nice as well but still i find myself more in my career.	برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في المسار الوظيفي اللى أنا فيه.	برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في ال career اللى أنا فيه.
yes, i can say something like that	اه أقدر أقول حاجة زى كده	اه أقدر أقول حاجة زى كده
no, my life when i was a student at college	لأ حياتي و أنا طالب في الجامعة	لأ حياتي و أنا student في الجامعة
because i mean it was balanced.	علشان خاطر يعني كان متوازن	علشان خاطر يعني it was balanced
it was level of freedom versus level of responsibility but not like now.	كانت فيها درجة من الحرية قصادها درجة من المسؤولية بس مش زي دلوقت	كانت فيها ال level of freedom قدامه level of responsibility بس مش زي دلوقت
currently level of responsibility is much higher.	دلوقت درجة المسؤولية عالية جدا	دلوقت level of responsibility عالي جدا
so there is no the same flexibility in time as before.	فمافيش نفس المرونة في الوقت زي ما كان زمان.	فمافيش نفس ال flexibility في الوقت زي ما كان زمان.
i want to return back as a student.	لا أنا عايزة ارجع طالب عادي	لا أنا عايزة ارجع student عادي
yes.	اه	اه
i have been to finland, turkey and german.	سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا	سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا
i have to say the last trip which was german because i had worked well there and actually it was very fruitful.	لازم أعترف اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت مثمرة جدا.	i have to say اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت very fruitful.
yes, i have to say yes.	اه لازم أقول اه.	اه i have to say yes.
yes, we are still in contact.	اه لسا بنتكلم	اه لسا بنتكلم
research stay related to phd	إقامة بغرض البحث تبع الدكتوراه	research stay تبع ال phd
my phd is related usable security.	هي الدكتوراه بتاعتي تبع أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام	هي ال phd بتاعتي تبع usable security
basically usable security means to have system that is both usable in terms of being convenient to the user the user should know how to use it and yet to be secured so as not to be vulnerable to different sorts of attacks.	طيب أساسا أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام معناه ان أنت يبقى عندك نظام تقدر تستخدمه من حيث ان هو يبقي مريح للمستخدم ان هو يبقى مريح للمستخدم ان هو يعرف يستعمله وفي نفس الوقت يبقى مؤمن بحيث ان هو مايبقاش عرضة للهجمات بأنواعها المختلفة	so basically usable security means ان أنت يبقى عندك system that is both usable in terms of ان هو يبقى مريح لل user ان هو يعرف يستعمله yet يبقى secured بحيث ان هو مايبقاش vulnerable ل different sorts of attacks
so basically we're analyzing the different ways of attacks and we're trying now to figure out usable way to secure the the mobile systems.	ففي الأساس احنا بنحلل الهجمات بأشكالها المختلفة ودلوقتي بنحاول نكتشف طرق نستخدمها عشان نأمن أنظمة الموبايل.	so basically we're analyzing the different ways of attacks and we're trying now to figure out usable way to secure the the mobile systems.
yes, paris.	اه باريس.	اه paris.
i have no idea but i feel that many people went there they had an experience so i can go there.	ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و كان عندهم تجربة هناك فممكن أروح.	ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و they had an experience هناك فممكن أروح.
no, i would immigrate.	لأ أهاجر.	لأ أهاجر.
if it wasn't german then it would be emirates.	لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات	لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات
in german i have contacts in these countries if i traveled actually i'm determined that i will travel, work and know exactly what i want to do.	المانيا عندي معارف هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط	المانيا i have contacts هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط
but in emirates i have besides having already many friends actually, it is a promising market.	بس في الامارات عندي غير ان انا عندي صحاب كتير أصلا, هو سوق فيه فرص كتير يعني.	بس في الامارات i have غير ان انا عندي صحاب كتير already, it is a promising market يعني.
i went to dahab.	روحت دهب.	روحت دهب.
this is the fifth or sixth time that i have been to dahab.	دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب	دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب
so no it's beautiful	فلأ هى جميلة	فلأ هى جميلة
i like the country very much.	أنا بحب البلد أوي	أنا بحب البلد أوي
we haven't any activities actually in the last trip but definitely we went to blue balls three pools.	ماعملناش أنشطة اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس أكيد روحنا قبل كده البلو هول الثري بولز	ماعملناش activities اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس definitely روحنا قبل كده blue balls three pools
everything in dahab actually	كل الحاجات بتاعة دهب يعني	كل الحاجات بتاعة دهب يعني
no	لأ	لأ
i mean my life sequence is not moving in this way.	يعني مسار حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.	يعني sequence حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.
definitely life is not moving smoothly	هو أكيد الحياة مش بتمشي بسلاسة	هو definitely الحياة مش بتمشي smoothly
but i think definitely everybody can face problems at work.	بس اعتقد اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله	بس i think اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله
but i mean for example i faced a problem at my master's time.	بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام الماجستير بتاعتي	بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام ال master's بتاعتي
but that didn't hinder me from doing it.	بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها	بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها
afterwards i discovered that it was something very strong.	بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا	بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا
but the problem that occurred to me at that time was a big one and thanks god i overcame it actually.	بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله تخطيتها يعني	بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله overcame it يعني
no individual	لأ لوحدي	لأ individual
i'm in control of every aspect of the work so that’s why i think that it is better to work on my self on my own.	أنا متحكم في شغلي في كل جانب منه فعشان كده اعتقد انه من الأفضل اني اشتغل على نفسي لوحدي.	i'm in control of every aspect of the work ف that’s why i think that it is better to work on my self on my own.
no, but is there a role model in certain field?	لأ بس في مثل أعلى في حاجة معينة	لأ بس في role model في حاجة معينة
i mean everyone i see is a role model in certain field	يعني كل واحد بشوفه مثل أعلى في حتة معينة	يعني كل واحد بشوفه role model في حتة معينة
can you mention examples if there certain thing that you want to say.	ممكن أمثلة لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها	ممكن examples لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها
i mean so the so so in my life for example on the personal level i believe that my mother is a great person.	يعنى فال فال في حياتى مثلا على المستوى الشخصي أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة	يعنى فال فال في حياتى مثلا on the personal level أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة
at work i see that professor slim for example he's a very good teacher actually	في الشغل بشوف حد زى البروفيسور سليم مثلا هو مدرس عظيم جدا الصراحة	في الشغل بشوف حد زى professor slim مثلا he's a very good teacher الصراحة
i mean i learn something from everybody.	يعنى بتعلم من كل حد حاجة.	يعنى بتعلم من كل حد حاجة.
respected	الناس تحترمني	respected
i consider myself an easy person to deal with but you have to ask other people about it actually.	بعتبر نفسي حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس المفروض تسأل الناس عن ده يعني	i consider myself حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس you have to ask other people about it يعني
no, at all	لا خالص	لا خالص
i have no problem at all in this issue.	لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي	لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي
no, i deal normally.	لا بتعامل عادي	لا بتعامل عادي
i don't feel that there is any problem actually	مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني	مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني
		
sycophants	المتملقين	المتملقين
yes there is a term that i won't mention, those people who want to impress their boss or or so so they kept flattering him.	اه اللي هم بيبقوا هى ليها مصطلح بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى	اه اللي هم بيبقوا هى ليها term بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى
it's that you're you're great	اللي هو أنت أنت هايل	اللي هو أنت أنت هايل
you're great	انت عظيم	انت عظيم
you're wow	أنت فظيع	أنت فظيع
when work exceeds	لما الشغل بيكتر	لما الشغل بيكتر
i learned to classify tasks into urgent and important	اتعلمت اقسم الحاجة لعاجلة ومهمة	اتعلمت اقسم الحاجة urgent and important
do you know urgent and important distribution?	عارفين تقسيمة العاجل والمهم دي؟	عارفين ال urgent and important distribution دي؟
it is that if the task is urgent and important it's the first thing to be done.	اللي هو لو عاجل ومهم دي اول حاجة تتعمل	اللي هو لو urgent and important دي اول حاجة تتعمل
urgent but not important it's the second thing that should be done and so forth.	عاجل بس مش مهم دي تانى حاجة تتعمل وهكذا	urgent but not important دي تانى حاجة تتعمل and so forth
to hide that i don't understand	عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟	عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟
yes, it happened.	اه حصلت	اه حصلت
no i mean, i mean what was the reaction?	لأ يعني يعني إيه كان رد الفعل ازاي؟	لأ يعني يعني إيه كان reaction ازاي؟
no, i think it passed that's it.	لأ أعتقد انها عدت بس	لأ i think انها عدت بس
no	لأ	لأ
no	لأ	لأ
because everything is there.	علشان فيه كل حاجة	علشان فيه كل حاجة
everything i need is there.	فيه كل حاجة أنا بحتاجها	فيه كل حاجة أنا بحتاجها
i need it for communication with others i mean	محتاجها عشان أتواصل مع الآخرين يعني	i need it for communication with others يعني
that's it?	بس كده؟	بس كده؟
okay	تمام	okay
okay i used to live in fayoum till the first secondary then i moved to cairo because i was practicing in el bank al ahly club and .. %k swimming actually.	تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى	تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى
when i'm done there and i get to know my friends and other people and groups and so on and i get to know that there is a university called guc.	خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها جي يو سي	خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها guc
whatever my total grade was i mean i enrolled here.	أيا كان مجموعى يعنى جابنى	أيا كان مجموعى يعنى جابنى
whatever my total grade was i mean i enrolled here in the university.	أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا	أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا
in the beginning i wanted to joined mechatronics	كنت عاوز أدخل الأول ميكاترونكس	كنت عاوز أدخل الأول mechatronics
and then i joined met	و في أخر شويه كده دخلت إم إي تي	و في أخر شويه كده دخلت met
currently i'm more interested in web development	أنا دلوقت يعنى مهتم أكتر في تطوير الموقع	أنا دلوقت يعنى interested أكتر في ال web development
and i try to search for new interests.	و بحاول يعنى أشوف يعني الأهتمامات جديدة	و بحاول يعنى أشوف يعني interests جديدة
okay, i selected the major i mean i was thinking at first about mechatronics.	طب أنا اختارت التخصص ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في ميكاترونكس	طب أنا اختارت ال major ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في mechatronics
i found that in met as well frankly many of my friends enrolled there and i know others who graduated.	لاقيت في أم إي تي برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا	لاقيت في met برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا
they took the bachelor and did the masters abroad or in egypt so i liked the idea actually.	عملوا مشروع التخرج بتاعهم و عملوا الماجستير برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة	عملوا ال bachelor بتاعهم و عملوا masters برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة
and i felt that they are in so .. i can join more than field in met.	و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من أم إي تي	و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من met
not .. it doesn't have great reputation	مش .. ملوش يعنى اسم جامد	مش .. ملوش يعنى اسم جامد
met is different i mean	أم إي تي لأ مختلف يعنى	met لأ مختلف يعنى
my bachelor is a verification of the online images.	مشروع التخرج بتاعى هو تصديق لصور عبر الأنترنت	ال bachelor بتاعى هو verification ل online images
it's supposed that i received online use and i have to make sure of the source whether it's right or not.	المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى استخدام أونلاين و بتأكد أن المصدر أو المصدر بتاعها صح ولا غلط	المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى online use و بتأكد أن المصدر أو ال source بتاعها صح ولا غلط
i check the photos whether they're correct or not, photoshopped, faked, ((corrupted)) by any means of new editors or any software applied on the image i can detect it.	بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط معمول لها فوتوشوب مضروبة اتلعب فيها بأى حاجة البرامج التعديل الجديدة أى برنامج حصل فيه في الصورة نقسه اقدر أكشفة	بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط photoshopped faked اتلعب فيها بأى حاجة ال editors الجديدة أى software حصل فيه في ال image نقسه اقدر detect it
to use several programming language not only one which is the only benefit in the bachelor.	باستخدم بقى يعنى كذا لغة برمجة مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في مشروع التخرج بتاعى	ب use بقى يعنى كذا programming language مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في ال bachelor بتاعى
i don't have a fixed routine.	هو أنا ماليش روتين معين	هو أنا ماليش روتين معين
i don't have something in particular to do everyday.	يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح	يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح
i can get up at seven in general i don't sleep much so i can get up .. usually i get up at five because of college and to catch the bus and so on actually so i get used to do that.	أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب الأتوبيس و كده يعني فمتعود	أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب ال bus و كده يعني فمتعود
i can tell you the routine that i'm getting used to.	كروتين يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله	ك routine يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله
i was getting up, go to the exercise, return back to have breakfast.	ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر	ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر
if i have classes at college i would practice at college.	لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة	لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة
and then i continue the day at college and stayed there till six or seven something like that.	و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده	و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده
then i returned back by bus and since i live far away, i live in shoubra so it takes time so i returned back home at eight o'clock for example.	برجع برضه بالأتوبيس و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت	برجع برضه بال bus و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت
i just eat and watch anything on the internet on facebook, youtube anything and then i go to sleep.	يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع النت ع اليوتيوب, فيسبوك, اى حاجة و بعد كده ادخل انام	يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع ال net ع ال youtube, facebook, اى حاجة و بعد كده ادخل انام
on the  weekend most of my weekend i spend in club or .. in club or in exercise or meeting my friends or something like that but i don't travel thank god.	فى الأجازة الأسبوعية  معظم الأجازة الأسبوعية بتاعى يكون تبع نادي أو .. تبع نادي أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله	فى ال weekend  معظم ال weekend بتاعى يكون تبع club أو .. تبع club أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله
besides i'm getting used to swim all time but actually i don't consider this a hobby it's more a sport.	هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة	هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة
i read a lot.	هو انا بقرأ كتير	هو انا بقرأ كتير
and i like learning many languages as well.	و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه	و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه
there is more than one book but i can mention the most recent one.	في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه	في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه
a book called the flinch	كتاب اسمه ذا فيلنش	كتاب اسمه the flinch
for james something i don't remember actually james what?	لجيمس حاجة مش فاكر الصراحة جيمس ايه	ل james حاجة مش فاكر الصراحة james ايه
it's about the flinch when you're worried when you're about any trial to worry for example about jumping from the plane or doing anything this is called flinch it means that you're hesitated.	هو بيحكى عن الإحجام لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه الإحجام أن انت تكون بتتردد يعنى	هو بيحكى عن ال flinch لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه ال flinch أن انت تكون بتتردد يعنى
so how do you overcome it and how do you go on in anything or try anything and not to keep waiting, something like that.	فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى	فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى
i liked it because it shows that you shouldn't wait something in specific to start working, that's it.	ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس	ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس
okay since i enrolled in college i joined two clubs.	تمام من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في ناديين	okay من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في two clubs
club enactus	نادي إيناكتس	club enactus
in the club generally we are working on projects, not logistics, or hr or something of that sort certain projects we're in charge of a project.	أنا في النادي عامة ده احنا شغالين على مشاريع, مش شغل لوجيستي أو موارد بشرية أو حاجات زى كده, مشاريع معينة بنمسك مشروع	أنا في ال club عامة ده احنا شغالين على projects, مش شغل logistics أو hr أو حاجات زى كده, projects معينة بنمسك project
i was working on a project called furny cards.	انا كنت شغال على مشروع اسمه كروت الأثاث	انا كنت شغال على project اسمه furny cards
we used to deal with a big company related to decorations and so.	كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع ديكورات و كده	كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع decorations و كده
they used to send us designs and we do  furniture by using cards.	كانت هى بتبعتلنا زى تصميمات و احنا بنعمل  زى الأثاث باستخدام الكروت	كانت هى بتبعتلنا زى designs و احنا بنعمل  زى furniture by using cards
car boards	لوحات العربيات	car boards
and we know how to sell it and we used uneducated or physically disabled or mentally to do the cards or to make furniture and to sell it so as to be a profit for them.	و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو مش متعلمة ولا عندهم إعاقة ذهنية أو جسدية هم اللى يعملوا الكروت دى أو يعملوا الأثاث دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى ربح ليهم	و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو uneducated ولا ال physically disabled or mentally هم اللى يعملوا ال cards دى أو يعملوا ال furniture دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى profit ليهم
i was in another club as well but it was race cars.	كنت برضه في نادي تانى بس ده كان عربيات السباق	كنت برضه في club تانى بس ده كان race cars
he was in charge of organizing events	ده كان بيبقى مسئول انه يعمل فعاليات	ده كان بيبقى مسئول انه يعمل event#ات
and there are events that are being held here in the settlement.	و في فعاليات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده	و في event#ات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده
we were responsible of organizing the events i join as an usher in most of the university activities.	ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل المرشدين ده أغلب الأنشطة اللى بعملها في الجامعة	ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل ال ushers ده أغلب ال activities اللى بعملها في الجامعة
this is most of the activities i do at college actually.	ده أغلب الأنشطة اللى انا بعملها في الجامعة يعني	ده أغلب ال activities اللى انا بعملها في الجامعة يعني
i tried both working individually of course has benefits and team work has benefits but %k .. i mean on the long run of course it has to be team work.	هو أنا جربت الاتنين لوحدي طبعا ليه مميزاته و عمل جماعي مميزاته بس ك .. يعنى على المدى البعيد ده طبعا لازم يكون عمل جماعي	هو أنا جربت الاتنين individual طبعا ليه مميزاته و team work مميزاته بس ك .. يعنى on the long run ده طبعا لازم يكون team work
working individually you can reach to a point and then give up everything and you don't want to go on on anything so you quit.	اللي لوحدك ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل	ال individual ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل
no team works they encourage each others	عمل جماعي لأ بيشجعوا بعض	team work لأ بيشجعوا بعض
they learn more from the mistakes you feel that you learn	بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم	بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم
working individually there is no one to revise after you so you feel that you're sleeping actually.	لوحدك انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى	individual انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى
most of the time english but it can be arabic i like it i mean arabic that is little lebanon dialect or little far away than the egyptian culture actually.	هو أغلب الوقت إنجليزي بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى	هو أغلب الوقت english بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى
or the old movies that we get used to watch long time ago but now i'm not following.	أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة	أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة
i mean english or arabic?	إنجليزي ولا عربي يعنى؟	english ولا عربي يعنى؟
anything?	أى حاجة؟	أى حاجة؟
the most singer	أكتر مغني	أكتر مغني
it can be eminem	ممكن أيمنم	ممكن eminem
sometimes i was much listening to her because i like to enthusiasm myself during the training so i actually get used to that long time ago.	ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان	ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان
okay who else do i listen to my oh god? i listen to fayrouz so much.	برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى	برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى
about school no i don't think that i will enroll them in a national school because i was in a national school and there is no benefits.	ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة قومية لإن انا كنت قومية و مافيش أى مميزات	ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة national لإن انا كنت national و مافيش أى مميزات
		
and then i saw people from international schools and i liked their way of thinking.	و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس دولية و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم	و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس international و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم
it can be a german school.	ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة ألماني	ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة german
pardon me what is the question once more?	أيه تاىنى السؤال ماعلش؟	أيه تاىنى السؤال ماعلش؟
what are you going to teach them when they start speak? which words would you teach them? and in which language?	هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟	هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟
i will slightly go far away from the issue of teaching them words in a specific language besides the language you are using because it's the language they will first use. i mean later on they can understand second languages.	هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم	هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم
so most of things are in arabic i don't think so i mean when we get far away from this topic we will not force you actually.	فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى	فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى
and that's it once they started to understand the languages they can understand more the meaning of the words and we can teach them the words in another language and the language that is not being used at home or the language that he can use at school or somewhere else.	و بس بمجرد بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية	و بس once بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية
what i really want to do, i don't want to be an employee or i mean by income or to work in certain company and to take income per month sorry salary monthly and i mean currently i'm searching for being an entrepreneur.	هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بالدخل أوبشتغل في شركة معينة بأخد دخل فى الشهر أسف المرتب فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى رائد أعمال	هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بال income أوبشتغل في شركة معينة بأخد income فى الشهر sorry salary فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى entrepreneur
i took a courses in entrepreneurship so as to know how to make start-up how to make it abroad or in country because i'm not sure about my status  of course.	داخل يعني خدت دوست فى شويه دورات ريادة الأعمال بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل شركة مبتدئة أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا	داخل يعني خدت دوست فى شويه course#ات entrepreneurships بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل start-up أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا
but this is the point but my dream job it's no it's my dream company for example my dream organization more than dream job.	بس دى الفكرة لكن وظيفة الأحلام بتاعتي هى لأ هى شركة الأحلام مثلا او مؤسسة الأحلام اكتر من وظيفة الأحلام	بس دى الفكرة لكن my dream job هى لأ هى my dream company مثلا او my dream organization اكتر من dream job
which field?  at first i was thinking of web development because i took an experience from the internship and i took courses and so on.	مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في تطوير المواقع لإن ده يعني خدت فيه خبرة كتدريب و خدنا دورات و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه	مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في ال web development لإن ده يعني خدت فيه experience ك internship و خدنا courses و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه
but lately i mean i didn't find this topic ..	بس مؤخرًا يعني مالقتش أن الموضوع ده ..	بس lately يعني مالقتش أن الموضوع ده ..
it was not my great interest	مش الاهتمام الرهيب بتاعى	مش ال interest الرهيبة بتاعتى
so currently, i search and ask as well the major i enrolled in .. i enrolled in because of several factors  it has several ways to learn several fields not only web development.	فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه التخصص بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس تطوير المواقع	فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه ال major بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس web development
the reason of my bachelor i enrolled in a field that's totally different image processing to see the .. as well the work field how would it be like.	سبب اختياري لمشروع التخرج بتاعي دخلت حاجة مختلفة خالص زى معالجة الصور عشان اشوف ال .. برضه مجال العمل بتاعها هيبقى عامل ازاى	reason of my bachelor دخلت حاجة مختلفة خالص زى image processing عشان اشوف ال .. برضه ال work field بتاعها هيبقى عامل ازاى
but now there is a stage that i'm searching actually.	لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ببحث يعني	لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ب search يعني
i worked as a part-time for a while in the company i did before internship i did internship for three months.	أنا اشتغلت دوام جزئي فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها تدريب عملت تدريب تلت شهور	أنا اشتغلت part-time فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها internship عملت internship تلت شهور
and the manager slightly liked my work and the supervisor so he proposed part-time job so i thought of trying it.	و الشغل شويه عجب المدير بتاعى والمشرف بتاعى فعرض عليا دوام جزئي فقلت اجرب يعنى	و الشغل شويه عجب ال manager بتاعى وال supervisor بتاعى فعرض عليا part-time فقلت اجرب يعنى
part-time job is the same as the internship it was the same eight hours five days per week.	الشغل في الدوام الجزئي زى كان التدريب كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع	الشغل في ال part-time زى كان ال internship كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع
i used to go there at eight a.m.	كنت باجى هناك الساعة تمانية	كنت باجى هناك الساعة تمانية
it was a company located in dokki so it was slightly near to my house.	كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى	كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى
i started to be like a tracker we adjust our schedule and so on actually.	ببدأ اعمل زى متابعة كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني	ببدأ اعمل زى tracker كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني
and continuously working i mean for example i used to work for example every hour i used to take a break a 15 minutes break.	و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد راحة ربع ساعة	و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد break ربع ساعة
we ask each other more frequently it's not a desk job and that's it.	بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص	بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص
but i mean i liked the job nature that was in the company.	بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في الشركة دى	بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في ال company دى
yes, frankly as a student at college actually.	اه الصراحة طالب في الجامعة يعني	اه الصراحة student في الجامعة يعني
working life is something amazing it's beautiful but full of risks and then you're alone so if things messed up so body you have to handle it alone.	الحياة المهنية دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها مجازفة كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني	ال working life دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها risks كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني
so working life is definitely good, be of its advantages is that it's risky as well and you can get profit of course ; however, student life is a little bit lazy that you love .. learning bit by bit. i mean you still have have time to learn then go for the working life instead of rushing to the working life instantly	فالحياة المهنية هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها فيها مجازفة كمان و بيبقى فيها ربح طبعا لكن حياة الطالب فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده الحياة المهنية مش من بدري بدري يعني	فال working life هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها risky كمان و بيبقى فيها profit طبعا لكن student life فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده ال working life مش من بدري بدري يعني
i have tried working individually before at university and it was really exhausting and difficult	أنا جربت لوحدي قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب	أنا جربت individual قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب
i actually succeeded as i got certain grades for example or the project became very good. i'm proud of it but i was not pleased with the journey of the project. i am not pleased with the four month project.	يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب درجة مثلا او المشروع بقى حلو جدا و أنا فخور بيه بس أنا مانبستطش بالرحلة بتاعة المشروع دى أربع شهور المشروع مانبستطش بيهم	يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب grade مثلا او ال project بقى حلو جدا و i'm proud of it بس أنا مانبستطش بال journey بتاعة ال project دى أربع شهور ال project مانبستطش بيهم
when i attended the internship and when i went the course, we used to take a lot of tutorials and everybody was sharing so i enjoyed that very much.	لما دخلت تدريب و لما دخلت في الدورة التدريبية كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني المحاضرة كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر	لما دخلت internship و لما دخلت في course كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني ال tutorial كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر
not all of us was working and there were so many problems but i felt that the team and i were supporting each other as they can explain everything to me .	مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع فريق يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى	مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع team يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى
until the situation became very disorganized, it was .. was a better experience rather than individual work	لحد ما كان الموضوع طبعا مش منظم أوى بس كانت .. كانت تجربة أحسن بكتير من أن انا أكون لوحدي	لحد ما كان الموضوع طبعا مش organized أوى بس كانت .. كانت experience أحسن بكتير من أن انا أكون individual
once before i had a partner in the team	هو قبل كده كان معايا حد في الفريق	هو قبل كده كان معايا حد في ال team
what i am trying the most is that once you had a break, you stopped working	أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد راحة انت وقف شغل يعني	أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد break انت وقف شغل يعني
you don't have to exert much effort in order to reach something just stop and have a break	مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد راحة	مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد break
you take it step-by-step restored with him too tackle the problem step by step simply at all all as if we are going to learn from the beginning as if you are kids	واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى	واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى
being simple makes you feel that you're not alone and it's okay to make mistakes and it's okay that you are not as the same level as the other people so you will start feeling some security then you have energy to continue	فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية بأمان كدا فبتدوس يعنى	فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية ب security كدا فبتدوس يعنى
yes i have traveled before to romania	أه سافرت قبل كده  رومانيا	أه سافرت قبل كده  رومانيا
it was a camp .. camp for two weeks	ده كان معسكر, معسكر لمدة أسبوعين	ده كان camp, camp لمدة أسبوعين
the camp was for two weeks as well  the camp was sponsored by organization international organization	معسكر برضه لمدة أسبوعين  المعسكر ده تبع كان منظمة .. منظمة دولية	camp برضه لمدة أسبوعين  ال camp ده تبع كان organization .. international organization
the idea is that you go to this camp that has to do with swimming training that i used to attend.	الفكرة فى المعسكر ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها	الفكرة فى ال camp ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها
you go there to train people and teach them . in addition to this, they used to have a competition by the end with fourteen members from different countries and you started talking with them about the cultures there	بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة	بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة
how do you live together? how do you eat? how do you earn money? what about your jobs?	تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه	تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه
it is as if you got to know many countries	الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني	الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني
there were a lot of places; for example, if i'm going to talk about the best place in egypt, it will be dahab, the blue hole or three pools	هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد البلو هول مثلا او ثري بولز	هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد ال blue hole مثلا او three pools
those were .. were great times as when we went there before, we spent .. spent three days alone in the camp	دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا معسكر	دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا camp
so it was really good because it's one of the best places that i have ever seen, to be honest and i will not regret traveling the long road to go there	فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص	فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص
the best place abroad? i can see that it was a really good because i have been to only one country	احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة	احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة
the country that i traveled was all about forests so the experience was new for me as i haven't seen this before in egypt at all so for me it was good and i will never forget it	بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها غابات فالغابات بالنسبالى كانت تجربة جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها	بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها forests فالغابات بالنسبالى كانت experience جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها
of course i will travel	وش أسافر	وش أسافر
of course i will travel	وش أسافر	وش أسافر
traveling is nothing but when you want to travel and try new things, it's already an experience that helps you learn everything like how to manage your time how to manage your money and what you are going to spend on food. you will take spending money into consideration	هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده تجربة بتتعلم منها كل حاجة، أزاى تدير الوقت، أزاى تدير الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان	هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده experience بتتعلم منها كل حاجة، أزاى ت manage الوقت، أزاى ت manage الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان
you get to know new people so your way of thinking will change for example you spent say twenty two or twenty three years with people that have the same mindset but when you go there, you will find that the society is not easily persuaded of anything that you say	بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك قول اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها	بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك say اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها
you should find a way to persuade them	شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا	شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا
so the experience was really good, it's better not to miss such chance once you got it	فتجربة رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله	ف experience رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله
a turning point  in my life? once there was something related to my father, yes, my father . he was in a coma and was suffering from some problems that i started to feel more responsible.	نقطة تحول في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية	turning point في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية
he was in a coma for three months that i was responsible for his work and i had to deal with the problems there as .. i felt that i became more mature a little bit . it's not only about working but also leaving my family alone and being at university to finish that projects at university that i have there in addition to meeting my university colleagues so i felt that it would be better if i balanced between both of them	هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا مشاريع الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير	هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا projects الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير
it taught me how to balance between them and that's it	يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر	يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر
it usually depends on the person in front of me. if i feel that the person in front of me really wants to talk with me and to ice break, i start talking with him freely but for me, i really like ice breaking . i don't like being isolated from people.	هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم ويكسر الحواجز لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب اتعرف أوى، انا مش بحب انعزل عن حد	هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم و ي break ال ice لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب ا break ال ice أوى، انا مش بحب انعزل عن حد
i love talking with people freely and it's not necessarily to be right or wrong or, for example, or to be upset with me or angry from me but with all my respect, of course but i really like to get along with people so you should love this and learn how to do this.	بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا	بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا
so i felt that i have .. i am educated, actually, i won't say that it's a gift but i am educated so i feel free to talk and it's okay with me no matter what as long as it's in a respectful way.	فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول موهبة يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام	فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول gift يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام
i don't know what to say, yes but i should change my way of speaking, there's a special way you use when you deal with strangers unlike the way you use to deal with those you live with. so it will be different, of course but no i can talk with them but in a different way	هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة	هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة
i mean if somebody that got used to me realized that i have totally changed my way with one hundred eighty degree so when he sees me, he will say that i am not used to speaking this way.	يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى	يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى
definitely, yes when i speak with another person so this is the way how i can let them understand my view point.so it depends. i shouldn't have only one way to let people understand my point.	أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى	أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى
i will start with the good thing but i will laugh about the weird one at the end	هبدأ بالحلو عشان الغريب دى هضحك في الآخر	هبدأ بالحلو عشان ال weird دى هضحك في الآخر
		
it's good for me a little bit. it's not about being courageous but rather about .. about being spontaneous as i say what i think at once as i don't even think about it or repeat those words	حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين	حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين
so .. definitely, i am trying to do my best avoid this disadvantages this as much as i can	فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى	فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى
but yes, i am very honest and i usually like meeting my friends	لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى	لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى
i usually like checking on people even those who don't care	دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش	دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش
i love checking on everyone	بحب أسال عن أى حد	بحب أسال عن أى حد
i really love .. helping people	ب .. احب أساعد الناس جدا	ب .. احب أساعد الناس جدا
it makes me internally pleased, it may be nonsense. i may not believe this but this is the truth.	هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى	هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى
what i usually say is that i am a little bit honest	هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح	هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح
being honest is not .. not humiliating to the one in front of me.i mean if somebody did something wrong with me and i wanted to criticize him, i won't speak with him bluntly but it's totally the opposite as i will start speaking a step by step with him	و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه	و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه
if i don't care about this person, it will not care.	حد مش لازمنى مش فارقة	حد مش لازمنى مش فارقة
something that's weird, that i am very silly	حاجة غريبة أنى أنا تافه فشخ	حاجة weird أنى أنا تافه فشخ
yes actually, i mean my bachelor in particular	أه حقيقى، يعني في مشروع التخرج بتاعتى بالذات	أه حقيقى، يعني في ال bachelor بتاعتى بالذات
my doctor	الدكتور بتاعى	ال doctor بتاعى
once i took such a start, he made me feel that i shouldn't do this at all as it's very trivial	أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير	أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير
so once he said that it's trivial, i became in the mood	فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في المود	فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في ال mood
but yes, it's because of the courses that we have at university and because of the doctors and tas at university, you are forced to act like this way, to go freely in this path	لكن أه يعني بسبب الدورات التدريبية اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة دكاترة أو مدرسين مساعدين انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى	لكن أه يعني بسبب ال courses اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة doctors أو tas انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى
yes, i can live without a mobile	أه أقدر أعيش من غير موبايل	أه أقدر أعيش من غير mobile
actually, the mobile is not a great part of my life because i made myself busy doing other things, for example, as i said i usually read, as for my reading, i love the .. don't love the soft copies	يعنى الموبايل هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص النسخ الإليكترونية	يعنى ال mobile هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص ال soft copies
i train how to talk with people more	بتمرن بتكلم مع ناس أكتر	بتمرن بتكلم مع ناس أكتر
as for the mobile part, if i want to contact with somebody who's far from me that i can't reach him, i can't meet him, i won't be able to speak with him this way that he was away or even if there's an emergency and he cannot come then he did his best to come	أوقف في حتة الموبايل دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده	أوقف في حتة ال mobile دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده
a situation for example, or a specific idea, or what?	موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟	موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟
to make you persuaded of this?	اقنعك بيها؟	اقنعك بيها؟
if you have a shower with cold water everyday, will you lose weight.	أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس	أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس
the idea that you take a shower with cold water may make you crazy, as nobody will take a cold shower but you will take a cold shower, okay?	بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟	بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟
a step by step at first except that you feel as if you are dropped off from a plane or you went skydiving, it's really hard as you cannot breathe, you .. you cannot understand this	واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت قفز حر ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد	واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت skydiving ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد
you feel that it's easy for two or three minutes and everything is okay although the situation is difficult for example, you will jump from a plane, as you will make something great so you will feel great	دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب	دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب
in this way, no, you feel that it's normal and that you can do anything like doing exercises, running, swimming or doing anything, your adrenaline will make you gain an experience .. you will feel wow so that you can do anything	فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك خبرة .. بيديك زي إحساس رائع كده يخليك تعمل أى حاجة	فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك experi .. بيديك زي إحساس wow كده يخليك تعمل أى حاجة
how to lose wait? as you will walk a lot and think and of course, you won't eat	أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل	أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل
try this	جرب	جرب
you're most welcome	العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى	العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى
okay, i was born in kuwait	تمام أنا اتولدت في الكويت	okay أنا اتولدت في الكويت
i lived there for eighteen years.	عشت هناك تمانية عشر سنة	عشت هناك تمانية عشر سنة
then i come to egypt to join university	و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة	و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة
i went to an international school	المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت دولية	المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت international
i used to be in an igs i mean just before i joined university	بالظبط قبل يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في الثانوية البريطانية	just before يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في igs
once i am done with igs, i went to egypt as soon as possible	خلصت الثانوية البريطانية و نزلت مصر بدري قدر الإمكان	خلصت igs و نزلت مصر as soon as possible
i came here in 2010	و نزلت هنا 2010	و نزلت هنا 2010
and i have been living here on my own for nine years.	و بقالي عايش هنا في مصر لوحدي تسع سنين.	و been living هنا في مصر on my own تسع سنين.
okay i thought that the first year at university was really difficult	تمام بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه	okay بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه
i wasn't actually sure which department department i wanted to join.	مكنتش بصراحة متأكدة أنا كنت عاوزة أخش أنهي قسم أنهي قسم.	wasn't actually sure أنا كنت عاوزة أخش أنهي department أنهي department.
joining the faculty of engineering was mostly right because i am the only boy for my parents so i can't be anything other than an engineer or a doctor	لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان هندسة عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير مهندس أو دكتور يعني	لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان engineering عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير engineer أو doctor يعني
but given the circumstances and i am already the only boy so i had troubles dealing with people in general.	بس بما أن الظروف و إن أنا أصلا ولد وحيد أصلا فكان عندي مشكلة في التعامل مع الناس  بشكل عام	بس given the circumstances و إن أنا already ولد وحيد أصلا ف i had troubles dealing with people بشكل عام
i'm sort of introvert a little	أنا شبه إنطوائي شوية	i'm a sort of introvert شوية
i felt that this is the most suitable field for me personally	فحسيت أن ده أنسب مجال ليه شخصيا	فحسيت أن ده أنسب مجال ليه personally
because dealing with computers is a lot easier than dealing with human being	عشان التعامل مع الكومبيوتر أسهل كتير من التعامل مع البني أدمين .	عشان dealing with computers is a lot easier than dealing with human beings.
		
actually, the social aspect in my life was minor and the component was very weak	الناحية الاجتماعية في حياتي كانت صغيرة و كان يعني المكون بتاعها كان ضعيف أوي يعني	يعني ال social aspect في حياتي كان صغير و كان يعني ال component بتاعه كان ضعيف أوي يعني
so i was not able to deal with people so it was more comfortable with dealing with computers	فماكنتش قادر اتعامل مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع الكمبيوترات يعني	فماكنتش قادر ا deal مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع ال computers يعني
so plus that i was good at it actually	فبالإضافة أن أنا أنا كنت كويس فيه بصراحة	ف plus أن أنا i was good at it actually
i mean i remember when i was in cs one, yes, i got b minus but but i used to explain to others	يعني افتكر في سي أس 1 أينعم كنت جايب بي مينس بس أنا كنت بشرح لناس	يعني i remember في cs one أينعم كنت جايب b minus بس أنا كنت بشرح لناس
may be the grades weren't fair due to the circumstances	فيمكن الدرجة ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف	فيمكن ال grade ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف
but in cs two i think i got an a easily actually	بس في سي أس 2 اعتقد اني جبت امتياز بسهولة يعني	بس في cs two i think i got an a easily يعني
okay so i guess that my study was normalized normally like anybody else in my class	تمام فأعتقد أن الدراسة بتاعتي كانت عادية عادي زيي زي بقية دفعتى	okay so i guess الدراسة بتاعتي كانت normalized عادي زيي زي بقية دفعتى
i think it's all cs projects, except maybe for my bachelor project	اعتقد ان كلها مشاريع سي أس باستئناء يمكن مشروع التخرج بتاعي	i think ان كلها cs projects باستئناء يمكن ال bachelor project بتاعي
my bachelor project was about 3d object recognition which was something fancy actually at that time.	مشروع التخرج بتاعي كان التعرف على الهدف ثلاثي الأبعاد اللي كان في الوقت ده يعني حاجة خيالية	ال bachelor project بتاعي كان 3d object recognition which was at the time يعني something fancy
actually, yes, now the situation becomes easy but at that time in two thousand and fifteen, the project was a little bit difficult for me	يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان مشروع صعب شويه بالنسبالي	يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان project صعب شويه بالنسبالي
actually, i spent more than two months and every day, i spend from twelve to sixteen hours in front of my laptop alone	يعني بصراحة أنا قضيت فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على اللابتوب لوحدى يعني	يعني actually i spent فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على ال laptop لوحدى يعني
so i believe actually that it is one of the defining experiences in my life	ف أنا أعتقد يعني أن دي كت واحدة من التجارب المصيرية في حياتي	ف i believe يعني أن دي كت one of the defining experiences in my life
i felt that yes this is what hard work actually means	كنت حاسس أن هو لأ يعني هو ده معنى الكفاح يعني.	كنت حاسس أن هو لأ يعني this is what hard work actually means يعني.
my usual routine is that i feel as much as i can that i sleep seven hours as a block	الروتين المعتاد بتاعي هو أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا انام سبع ساعات مرة واحدة	ال usual routine بتاعي is أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا ا sleep seven hours as a block
i don't my sleeping time	مابقطعش نومي	مابقطعش نومي
i may spend a whole year taking three or four naps in total	ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات في المجمل	ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات in total
i really hate taking a nap in the middle of the day as i wake up suffering from headache. i don't like this so i try as much as i can to sleep for one block for seven hours, that's it	مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي مرة واحدة، سبع ساعات، بس كدا	مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي one block، seven hours، that’s it
if i sleep at eleven o'clock, i get up at five o'clock.	لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة	لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة
if i sleep actually no sorry from eleven till five o'clock around six hours	لو نمت الساعة الحقيقة لأ أسف حداشر لخمسة ده ست ساعات	لو نمت الساعة actually لأ sorry حداشر لخمسة ده ست ساعات
if i sleep at eleven o'clock, i get up at six o'clock.	لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة	لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة
if i sleep at eleven o'clock, i get up at five o'clock and so on.	لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني	لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني
but once i get up, obviously actually i read a few articles. actually, once you get up, you are supposed to take a cold shower because this shock makes blood migrate into the inner organs rather than the outer organs.	بس اول ما بصحى الحقيقة قريت شوية مقالات يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد دش ساقع عشان الصدمة دي بتخلي ال الدم يتنقل للأعضاء الداخلية مش لبرا	بس اول ما بصحى obviously actually read a few articles يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد cold shower عشان ال shock ده بتخلي ال ال blood ي migrate into the inner organs مش لبرا
so it sort of gives you like a awake up call, it alerts you.	ف هي بتديك زي خبطة تفوقك كده اللي هو اصحى يعني	ف it is sort of gives you like a awake up call كده اللي هو اصحى يعني
because your organs have entered a sort of hibernation state while you are asleep.	عشان الأعضاء بتبقى دخلت في في نوع من أنواع السبات وانت نائم	عشان organs بتبقى دخلت في sort of a hibernation state وانت نائم
so once you take a cold shower, water i mean blood flows into the organs out actually away from the skin cells	فأول ما تيجي تاخد الدش الساقع المية يعني الدم بيحاول يتدفق للأعضاء برا يعني بعيد عن خلايا الجلد	فأول ما تيجي تاخد ال cold shower المية يعني الدم بيحاول ي flow into the organs out يعني away from the skin cells
so it actually works	ف فعلا بينفع	ف it actually works
actually the cold shower makes you awake	يعني الدش الساقع فعلا بيصحي الصبح جامد يعني	يعني ال cold shower فعلا بيصحي الصبح جامد يعني
but yes actually and as soon as i take my shower i just get my breakfast and come to uni or work actually	بس ف اه يعني وأول ما أخد الدش بتاعي بفطر وأروح الجامعة او شغل يعني.	بس ف اه يعني and as soon as i take my shower i just get my breakfast and come to uni او work يعني.
unfortunately i'm not a very sportive person	للأسف أنا مش شخص رياضي	unfortunately i'm not a very sportive person
so i watch tv series and this is the only thing i do in weekends	ف الحاجة الوحيدة اللي بعملها في إجازات أخر الأسبوع هو ان انا بتفرج على مسلسل تليفزيوني	ف the only thing i do in weekends is ان انا i watch tv series
that's it	بس بس كدا	بس that's it
actually netflix mainly	نتفليكس غالبا يعني.	netflix mainly يعني.
okay, the last movie i have watched was split	تمام أخر فيلم اتفرجت عليه كان انقسام	okay أخر فيلم اتفرجت عليه كان split
i wanted to go and watch a movie called glass	و كنت عاوز أخش فيلم زجاج	و كنت عاوز أخش فيلم glass
i felt that i have watched unbreakable although it was very old movie that i watched long ago	حسيت ان انا شفت غير قابل للكسر مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي	حسيت ان انا شفت unbreakable مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي
i really liked it	و كان عاجبني جدا	و كان عاجبني جدا
and obviously glass is based on unbreakable and split	وطبعاً زجاج مبني على غير قابل للكسر و انقسام	و obviously glass مبني على unbreakable و split
i watched split and it was actually really interesting.	وشفت انقسام و فعلا كان شيق جدا	وشفت split و it was actually really interesting
actually, the concept of multi-personality disorder is really really interesting.	يعني المبدأ بتاع اضطراب تعدد الشخصيات ده فعلا فعلا شيق	يعني concept بتاع ال multi-personality disorder ده is really really interesting
actually when i watched youtube videos that discuss a topic a little bit fancy topic	يعني لما حتى قعدت اتفرج على فيديوهات يوتيوب بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع خيالي شويه	يعني لما حتى قعدت اتفرج على youtube videos بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع fancy شويه
as at one point, there was a woman that a man was asking her questions and she was replying having a certain attitude, tone and way after that with a few minutes exactly, he asked her the same question and she answered in a different way and the content of the answer is totally different	اللي هو في حتة معينة كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه بأسلوب و نبرة و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط بكام دقيقة يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و المحتوى بتاع الأجابة مختلف تماما	اللي هو at one point كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه ب attitude و tone و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط ب a few minutes يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و ال content بتاع الأجابة مختلف تماما
her tone of voice is totally different and the accent sort of even it becomes a little bit different as if she is southern i mean the southern states although she is not southern at all	و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و اللهجة بشكل ما حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت جنوبية يعني م الولايات الجنوبية مع أن هي اصلا مش جنوبية	و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و ال accent sort of حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت southern يعني م ال southern states مع أن هي اصلا مش southern
actually, it's a little bit creepy.	يعني الموضوع كان مخيف شويه	يعني الموضوع كان مخيف شويه
so but actually it's an interesting movie	ف بس يعني فيلم شيق جدا يعني.	ف بس يعني it's an interesting movie يعني.
very interesting	جدا.	جدا.
my favorite author or who i love reading for is khaled el husseiny	أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى	أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى
the theme of khaled elhusseiny in general is just pain trauma which is painful drama actually which is the only thing that teaches human being honestly	خالد الحسيني الفكرة الرئيسية بتاعته عامة هي مجرد صدمة مؤلمة اللي هي دراما مؤلمة يعني هي دي الحاجة الوحيدة اللي بتعلم البني أدم صراحة يعني	خالد الحسيني ال theme بتاعه in general is just pain trauma which is painful drama يعني which is the only thing that teaches human beings صراحة يعني
actually all his books are good but maybe the book that influenced me the most was and the mountains echoed.	هو بصراحة كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان ورددت الجبال الصدى .	هو actually كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان and the mountains echoed .
i believe actually	اعتقد يعني	i believe يعني
it was .. was a very gloomy book honestly	كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة	كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة
generally, the author is from an afghan background	هو الكاتب عامة اصلا من أصل افغاني	هو الكاتب عامة اصلا من افغاني background
he was a refugee actually and left afghanistan and went to pakistan then migrate to the us.	و هو لاجئ يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر الولايات المتحدة	و هو refugee يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر ال us
so all his stories are themed around the refugees and the war that started in afghanistan and so on.	فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي بتدور حوالين اللاجئين و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني	فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي themed حوالين ال refugees و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني
as the story tackles a character that lived during the war and actually how did she stumble upon one family to the other	فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني وإزاي كانت عمالة تتنقل يعني من عيلة لتانية	فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني و how did she stumble upon يعني من one family to the other
and then how the war influenced them although this woman was from a very wealthy family	و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي	و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي
and how she went down and lived in a low state and it's really bad actually	و أزاي انحدرت و عاشت بقى في وضع بسيط و حاجة وحشة يعني	و أزاي انحدرت و عاشت بقى في low state و حاجة وحشة يعني
but and and how did she find i guess a true love	بس و و ازاي لاقيت الحب الحقيقي اعتقد	بس و و how did she find i guess a true love
eventually, there should be the part of love and imaginary in order to make an entertaining story actually i guess	في الاخر يعني لازم يبقى دايما في جزء الحب الخيالي ده عشان نعمل قصة تسلي يعني أعتقد.	في الاخر يعني لازم يبقى دايما في part ال love ال imaginary ده عشان ن make a story تسلي يعني i guess.
i guess it depends on the geographical state that we will be in	أعتقد انها بتعتمد على الحالة الجغرافيا اللي احنا هنكون فيها	i guess it depends على ال geographical state اللي احنا هنكون فيها
actually, i'm not sure honestly as i should stay in egypt or leave	يعني لو انا مش متأكد الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع	يعني لو انا i'm not sure الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع
actually, i'm not settled yet	أنا يعني دي حاجة مش مستقر لسه	i'm يعني دي حاجة مش settled لسه
so it's assuming to travel another country so i'm guessing that any school will do	فنفترض أن أنا سافرت بلد تانية ف أعتقد إن ال أي مدرسة هتمشي الحال	ف assuming أن أنا سافرت بلد تانية ف i'm guessing إن ال أي مدرسة will do
actually, there's a standard of education and there's not a great difference	يعني هناك المعيار بتاع التعليم مافيهوش تفاوت كبير	يعني هناك ال standard بتاع ال education مافيهوش تفاوت كبير
most probably the majority of schools are almost the same thing	معظم المدارس الى حد كبير هي تقريبا نفس الشئ	معظم المدارس الى حد كبير هي almost the same thing
otherwise, if i am here in egypt, i guess since that there is a great diversity in schools such as the experimental, international, national and the elite schools	غير كدا لو أنا هنا في مصر أعتقد أنه بما ان في تنوع كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و الدولي و القومي و و المدارس الراقية	otherwise لو أنا هنا في مصر i guess since ان في diversity كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و ال international و ال national و و ال elite schools
it's really very diverse and very difficult	يعني الموضوع فعلا متنوع جدا و صعب جدا	يعني الموضوع فعلا very diverse و very difficult
it's a very difficult choice	ده اختيار صعب جدا	it's a very difficult choice
so i guess personally that i choose the french schools for girls i guess	ف أعتقد انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس الفرنساوي للبنات أعتقد	ف i guess انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس ال french للبنات i guess
based on my personal experience, some of friends in my class are actually graduates of french and i felt that their education level, their level of education is really good and very satisfying at least	عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي بصراحة خارجين مدارس فرنساوي و حاسس أن التعليم بتاعهم مستوى مستوى التعليم بتاعهم كان حلو أوي و كان مرضي جدا يعني على الأقل	عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي actually خارجين مدارس french و حاسس أن ال education بتاعهم level مستوى ال education بتاعهم كان حلو أوي و كان satisfying جدا يعني at least
so based on that based on my previous experience and what i noticed from my friends, i think that such schools will be most suited for my kids, i guess.	ف  بناء على ده بناء على خبرتي السابقة خبرة يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول أعتقد اه ان مدارس زي دي هتبقى انسب حاجة لولادي اعتقد.	ف based on that based on my previous experience يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول i think اه ان مدارس زي دي will be most suited to my kids i guess.
well, i'm guessing or actually i'm not guessing that being a ta is not my dream job	طيب أنا بتهيألي ال او الحقيقة أنا مش بتهيألي هو اني ابقى مدرس مساعد دي مش الوظيفة اللي بحلم بيها	well i'm guessing ال او actually i'm not guessing هو being a ta is not my dream job
i don't believe that it's anyone's dream job	معتقدش انها وظيفة الأحلام لأي شخص	it's i don't believe انه it's anyone’s dream job
i personally try to acquire a position in an r and d.	أنا شخصيًا بحاول اخد منصب في البحث والتطوير	أنا personally بحاول ا acquire a position في an r and d
but the problem is on the r and d position i mean that the r and d requires the academia	بس هي مشكلة منصب في البحث والتطوير ان يعني البحث والتطوير محتاج الشغل الأكاديمي	بس هي مشكلة ال r and d position ان يعني ال r and d محتاج ال academia
and i don't like the academia	و أنا مابحبش المجال الأكاديمي	و أنا مابحبش ال academia
but it's a temporary state and it is a requirement	بس ده وضع مؤقت وده شئ مطلوب	بس it’s a temporary state and it is a requirement
so i'm trying to pass through this phase so that i can move on to an r and d for example it could be a corporate or it could be a research center institute.	ف أنا بحاول أعدي من المرحلة ديه عشان أقدر ا أنتقل للبحث والتطوير مثلا يكون في شركة او يكون في مركز الأبحاث	ف i'm trying to pass through this phase عشان أقدر ا move on to an r and d مثلا يكون في corporate او يكون في research center institute
it shouldn't be related to the academia	مايكنش حاجة ليها علاقة بالمجال الأكاديمي يعني	مايكنش حاجة related بال academia يعني
and the internships that i attended as i have attended an internship before in an oil company	و التدريب أنا عملت قبل كده تدريب في شركة بترول	و ال internships أنا عملت قبل كده internship في شركة بترول
i used to work with the network administrator	كنت شغال مع مدير الشبكة	كنت شغال مع ال network administrator
we used to try to set up sort of a network because they are ip cams it should all log in on the server so the owner of the company that lived in the us and he wanted to log in to see what's going in his company through his ipad so it was interesting	كنا بنحاول نؤسس نوع من الشبكة كده عشان اللي هي كاميرات المعرف الرقمي تبقى كلها داخلة على الجهاز المركزي للشبكة  فصاحب الشركة مع ان هو عايش في الولايات المتحدة عاوز يقدر يدخل و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بالإيباد بتاعه، ف ده شئ ممتع	كنا بنحاول ن set up sort of a network كده عشان اللي هي ip cams تبقى كلها log in on the server فصاحب الشركة مع ان هو عايش في ال us عاوز يقدر ي log in و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بال ipad بتاعه، ف that was interesting
actually, i acquired a lot of knowledge about the networks in general based on this project.	اكتسبت معرفة كبيرة يعني عن الشبكات بشكل عام من المشروع ده	i acquired a lot of knowledge يعني عن ال networks بشكل عام من ال project ده
so this that was one interesting internship, honestly	ف ده كان تدريب شيق جدا الصراحة	ف that was one interesting internship الصراحة
actually, this actually from the little internships that i was forced to work on on my own and to deal with a lot of people	يعني دي بصراحة من التدريبات القليلة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير	يعني دي actually م ال internships القلياة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير
unlike the usual time you spend in your room using your laptop as you code your tasks and send emails and that's it	عكس المعتاد بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع اللاب توب بتاعك بتبرمج حاجتك يعني و بتبعت إيميلات و كده بس.	عكس ال usual بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع ال laptop بتاعك بت code حاجتك يعني و بتبعت emails و كده بس.
i do not think that i want to be student anymore	أنا معتقدش  أني عاوز أبقى طالب تاني	i do not think أني عاوز أبقى student anymore
i'm actually i don't enjoy academic to be honest	أنا يعني عشان ابقى صريح أنا مش بستمتع بالحياة الأكاديمية	i'm يعني i don't enjoy academic to be honest
i'm not .. i don't enjoy teaching teaching process	أنا مش .. مش بستمتع بعملية التدريس اساسا	i'm not .. i don't enjoy teaching teaching process أساسا
to me this is just a temporary phase with it as soon as possible and i'm trying to get done	بالنسبة لي دي مرحلة مؤقتة و بحاول أخلصها في أسرع وقت ممكن	to me this is just a temporary phase و i'm trying to get done with it as soon as possible
being a student obviously would be something interesting if i'm learning something interesting	كون ان أنا ابقى طالب أكيد هتكون شيقة لو أنا بتعلم حاجة شيقة	كون ان أنا ابقى student obviously would be something interesting if i'm learning something interesting
actually if i got a phd position for something that i actually really like i'd definitely be interested to be a student once again actually	يعني لو أنا مثلا جالي فرصة منصب دكتوراه عن حاجة أنا فعلا بحبها طبعا هبقي مهتم اني ابقى طالب مرة تاني يعني	يعني لو أنا مثلا جالي phd position for something that i actually really like i'd definitely be interested to be a student once again يعني
but for the time being i'm looking for a job and such actually .. no i would like to go back to the market now actually	بس في الوقت الحالي أنا بدور على شغل وكده يعني .. لأ أنا عايز أرجع تاني لسوق العمل يعني.	بس for the time being i'm looking for a job and such يعني .. no i would like to go back to the market now يعني.
i have traveled to so many places, honestly	سافرت في كذا حته صراحة	سافرت في كذا حته صراحة
but the longest period of time i spent was in holland netherlands, i stayed there for a year	بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في هولندا هولندا، قعدت سنة	بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في holland netherlands، قعدت سنة
i stayed in germany for four months	و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا	و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا
so i guess the most remarkable moment is when i .. was in the greenery actually	ف أعتقد اكتر حاجة مميزة انا فاكر مرة كنت في ... المساحات الخضراء يعني	ف i guess اكتر حاجة remarkable انا فاكر مرة كنت في ... ال greenery يعني
actually, i really lack this here in cairo, honestly	يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في القاهرة أوي صراحة	يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في cairo أوي صراحة
i remember one day when one of my friends visited me and we sat in front of rijksmuseum that is the rembrandt museum	فاكر مرة كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام متحف رايكس ده اللي هو متحف الرمبرانت	فاكر at one كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام rijksmuseum ده اللي هو ال rembrandt museum
yes, the rijksmuseum and the rembrandt museum are close to each other	اه هو متحف رايكس و متحف الرمبرانت جمب بعد	اه هو rijksmuseum و ال rembrandt museum جمب بعد
anyways actually there's a greenery place and it's like a patch sort of hill	المهم يعني ففي حتة كده مساحة خضرا كده و في منطقة شبه هي زي تل	anyways يعني ففي حتة كده greenery كده و في patch sort of it's like a hill
but it's a made-up hill actually	بس هو تل مصنوع يعني	بس it's a made-up hill يعني
so we stayed there	فانا قعدنا عليها	فانا قعدنا عليها
we stayed for three or four hours	قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات	قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات
the weather was really good	و ال الجو كان حلو اوي	و ال الجو كان حلو اوي
i think that that day was the most remarkable day for me in the whole year actually	أعتقد ان ده كان أكتر يوم مميز ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.	i think ان ده كان أكتر يوم remarkable ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.
i made friends but not at work	عملت صحاب بس مش في الشغل	عملت صحاب بس مش في الشغل
it's very difficult making friends at work	صعب جدا تكون أصحاب في الشغل	it's very difficult making friends at work
i actually made more friends from the course of deutsch that i used to study	أنا فعلا كونت صحاب من الدورة بتاعت الهولندي اللي انا كنت باخدها	i actually made more friends من ال course بتاع ال dutch اللي انا كنت باخده
so that was pretty interesting	فده شيق جدا	ف that was pretty interesting
i'm still in touch with some of them, not all of them obviously	و أنا لسه على تواصل معاهم, مش كلهم طبعا	و i'm still in touch with some of them, not all of them obviously
but i don't think that i make other friends	و بس معتقدش ان بكون صحاب تانيين	و بس i don't think ان i make other friends
yes they were but they were with me at the dutch course	اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في دورة الهولندي.	اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في ال dutch course.
on the top of my mind right now actually i would love to go to japan, honestly	أول حاجة في دماغي دلوقتي يعني أحب أروح اليابان صراحة	on the top of my mind right now يعني i would love to go to japan صراحة
to me, it's a very interesting place	ده مكان شيق جدا بالنسبالي	it's a very interesting place بالنسبالي
actually, i think i would love to go to japan anytime soon.	اعتقد اني نفسي أروح اليابان قريب يعني	i think i would love to go to japan anytime soon يعني
that next to switzerland as well	دي قريبة من سويسرا برضه	that next to switzerland برضه
actually, i've always looked forward to visiting switzerland	يعني دايما بتطلع اني أزور سويسرا	يعني i've always looked forward to visiting switzerland
but definitely the price tag of each trip, no matter how little it is, it becomes bigger honestly so it's something to think twice about actually	بس طبعا سعر سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة فدي حاجة تفكر فيها مرتين يعني.	بس طبعا ال price tag على سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة ف it's something to think twice about يعني.
it depends on the scholarship itself	بتعتمد على المنحة الدراسية نفسها	depends على ال scholarship نفسها
it depends on the position that's offered actually and the scholarship that's an offer as well	يعني بتعتمد على المنصب المعروض يعني و المنحة الدراسية المعروضة برضه يعني	يعني depends على ال position that's offered يعني و ال scholarship that's offer برضه يعني
i am guessing obviously a scholarship is something nice to have and a position is obviously something to seek for whether or not this is something suitable to me right now that it's a very difficult decision actually and that's it	بتهيألي طبعاً منحة دراسية دي حاجة حلوة الواحد يحصل عليها ومنصب الواحد يطمح له طبعا بس حتة أن هل دي حاجة مناسبة ليا دلوقتي ولا لأ ده قرار صعب جدا يعني, فبس	i am guessing obviously a scholarship is something nice to have and a position is obviously something to seek for بس حتة أن whether or not this is something suitable to me right now it's a very difficult decision يعني، فبس
i guess there were a lot of turning points	أعتقد كان في نقاط تحول كتير	i guess كان في turning points كتير
but i believe maybe the first six months after work was the turning point in my life as i felt that i'm no longer a child actually	بس أعتقد يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت نقطة تحول في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان أنا مبقتش طفل يعني	بس i believe يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت turning point في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان i'm no longer a child يعني
actually, i'm an adult and i'm responsible for myself	يعتي أنا كبير ومسؤول عن نفسي	يعتي i'm an adult and i'm responsible for myself
and it's .. the stress at work was really violent at that time of my life in particular so i felt that okay actually this is the difficult choice to make	و ده .. الضغط بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو تمام يعني أن ده اختيار صعب انك تعمله	و it's .. ال stress بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو okay يعني أن this is the difficult choice to make
that are you happy?	اللي هو هل أنت سعيد؟	اللي هو are you happy؟
if so are you i mean is there something you can do to make you more happy or less unhappy?	لو كدا أنت يعني هل في حاجة تعملها تخليك مبسوط أكتر او مش حزين أوي؟	if so are you يعني is there something you can do to make you more happy او less unhappy?
so i believe that's one of the turning points	ف اعتقد ان دي واحدة من نقاط التحول	ف i believe that's one of the turning points
okay i, as a student, i personally prefer working individually not in group projects	تمام هو أنا كطالب انا شخصيا كنت بفضل اشتغل لوحدي مش في مشاريع جماعية	okay هو أنا as student انا شخصيا كنت بفضل اشتغل individually مش in group projects
but now that i worked i believe that it became different	بس دلوقتي ان انا اشتغلت أعتقد أن الموضوع اختلف	بس now ان انا اشتغلت i believe أن الموضوع اختلف
and i really appreciate the group work	و أنا بقدر جدا يعني العمل الجماعي	و i appreciate جدا يعني ال group work
however i would always prefer that the task given to me is not a task that i need to do for somebody	لكن أنا دايما بفضل ان المهمة اللي اخدها ماتكنش مهمة محتاج اعملها حد	however i would always prefer ان ال task given to me ماتكنش task محتاج اعملها حد
actually, assuming that there are pools of tasks so assign to me tasks as many tasks as you want and i submit those tasks to you so as he can continue working on the tasks or he adds this to another part	يعني فرضا أن في مهام كتيرة ف تديني مهمات كتيرة زي ما أنت عايز وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية	يعني assuming أن في pool of tasks ف assign to me tasks as many tasks as you want وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية
he and i will not be working on the same task	مش أن أنا و هو نشتغل على نفس المهمة	مش أن أنا و هو نشتغل على نفس ال task
actually assuming that if there are a presentation or a report that need to be made, i can be responsible for the presentation and he will be responsible for the report or vice versa	يعني نفرض أن في عرض تقديمي و تقرير يتعملوا أنا اخد التقديم العرضي و هو ياخد التقرير او العكس	يعني assuming أن في presentation و report يتعملوا أنا اخد ال presentation و هو ياخد ال report او العكس
it's not necessary to work on the presentation together or to work on the report together	مش لازم أنا و هو نعمل العرض التقديمي و أنا و هو نعمل التقرير.	مش لازم أنا و هو نعمل ال presentation و أنا و هو نعمل ال report.
i feel that's counter-productive actually	بحس ان ده بيعمل نتيجة عكسية يعني	بحس ان that's counter-productive يعني
there are but outside university	في بس مش في الجامعة	في بس مش في الجامعة
i believe that my personal role model right now is elon musk	اعتقد ان على المستوي الشخصي مثلي الأعلى في الوقت الحالي هو إيلون ماسك	i believe ان my personal role model right now is elon musk
he is that kind of person who wakes up at 4 am actually	حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني	حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني
because he is the one who made space x	عشان ده اللي عمل سبيس إكس	عشان ده اللي عمل space x
he is the one who made paypal	ده اللي عمل باي بال	ده اللي عمل paypal
he is the one who made tesla	ده اللي عمل تسلا	ده اللي عمل tesla
so so .. yes this is definitely something i look up to actually	ف ف .. يعني اه طبعا دي حاجة أنا بتطلع ليها يعني	ف ف .. يعني اه this is definitely something i look up to يعني
i believe you can never actually target the .. or actually tackle the idea of liking someone or loving someone no matter how good you are as a person either be .. actually you'll always be criticized in a way	اعتقد أنك فعلا عمرك ما تقدر تستهدف .. او يعني تواجه موضوع اعجاب شخص ما او حب الشخص مهما كنت كويس كشخص إما ه .. بعني دايما الناس هتنتقدك بشكل ما	i believe you can never actually target the .. او يعني tackle موضوع liking someone او loving someone no matter how good you are as a person either be .. بعني you'll always be criticized in a way
so if we will talk about the personal sorry the professional perspective and career-wise i believe i'd rather be respected than liked	فلو حنتكلم عن الشخصي أسف وجة النظر المهنية و في الشغل اعتقد أني أفضل إن الناس تحترمني عن أنهم يحبوني	فلو هنتكلم عن ال personal sorry ال professional perspective و ال career-wise i believe i'd rather be respected than liked
yes, being loved among your colleagues at work is obviously something that you would love to find and something that you would seek but it's impossible	أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة طبعا حاجة أنت تحب تلاقيها وحاجة بتدور عليها بس هي مستحيلة	أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة obviously something that you would love to find and something that you would seek بس هي مستحيلة
you will never be loved by all your colleagues at work	عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني	عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني
it's almost impossible	الموضوع شبه مستحيل فعلا	الموضوع شبه مستحيل فعلا
so i'd rather be liked, honestly	ف أفضل إن الناس تحبني صراحة.	ف i'd rather be liked صراحة.
get things done faster	تخلص الحاجة أسرع	get things done faster
i believe that no i'm not an approachable person at all	أعتقد ان انا لأ انا لا مش شخص ودود خالص	i believe ان انا لأ i'm not an approachable person خالص
actually i'm not an easy person to deal with at all	أنا شخص مش سهل التعامل معاه خالص يعني	i'm not an easy person to deal with at all يعني
but at work actually as long as we are at work yes it's simple and easy	بس في الشغل اه يعني طالما ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط	بس في الشغل اه يعني as long as ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط
but as for the personal level no, i take a lot of time to come on to someone and just actually be natural with them actually	بس في المستوى الشخصي لأ أنا باخد وقت عشان أقرب لشخص وحتى يعني أبقى طبيعي معاهم يعني	بس في ال personal level لأ i take a lot of time to come on to someone and just يعني be natural with them يعني
so there are always a lot of layers before dealing with a normal person as he's somebody i have known since ages	ما دايما في طبقات كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.	ما دايما في layers كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.
indecisiveness	التردد	indecisiveness
i hate indecisive people	بكره الأشخاص المترددة	i hate indecisive people
i don't like for example the concept of having a meeting no so let's all decide no we can do a or we can say that we will do b or it could be c, which is okay this is not going to work	مش عارف يعني مابحبش مثلا المفهوم بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في اجتماع فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل أ او أو اقولك احنا ممكن نعمل ب أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى ج حلو، اللي هو يعني تمام ده مش هينفع	مش عارف يعني مابحبش مثلا ال concept بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في meeting فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل a او أو اقولك احنا ممكن نعمل b أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى c حلو، اللي هو يعني okay this is not going to work
so it's okay as all these options are on the table but we need to make a decision	اللي ما هو ماشي هم كل الاختيارات دي على الترابيزة بس لازم ناخد القرار	اللي ما هو ماشي هم كل ال options دي are on the table بس we need to make a decision
that if you are indifferent and passive to everything i mean then we might not have this meeting	فاللي هو لو أنت مش مهتم وسلبي تجاه كل حاجة , يعني يبقى ممكن ما نعملش الاجتماع ده.	فاللي هو if you are indifferent and passive to everything, يعني then we might as not have this meeting.
actually, i feel that it's pointless	يعني بحس ان هو ملهوش فايدة يعني	يعني بحس ان هو it's pointless يعني
but not at university	مش في الجامعة	مش في الجامعة
i'm sure that i've done this once or twice within an interview which i think is allowed, i mean, in an interview.	أنا متأكد ان أنا عملت ده مرة أو أتنين في مقابلة, واعتقد أنه مسموح يعني جوا المقابلة	i'm sure ان i've done this once or twice within an interview, which i think is allowed يعني جوا ال interview
but i don't do this inside the class	بس مش مش جوه فصل	بس مش مش جوه class
actually once when one of one of the students asks me if i don't i mean if something .. i mean if somebody asks me whether i know this or not, i tell him.	يعني لما واحد من واحد من الطلبة يسألني لو أنا .. يعني لو حاجة .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله	يعني once when one of one of the students asks me if i don't .. يعني if something .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله
no and when i was .. no during the evaluation yes when i was a student yes when i was having evaluations definitely	لأ و انا في .. لأ و انا ايام التقييم اه لما انا كنت طالب و انا أيام التقييمات طبعا	لأ و انا في .. لأ و انا ايام ال evaluation اه لما انا كنت student و انا أيام ال evaluations definitely
yes i definitely	اه أنا طبعا	yes i definitely
exactly actually	بالظبط يعني	بالظبط يعني
i definitely had to do that	بالتأكيد كنت لازم أعمل كدا	i definitely had to do that
but now, as a teacher, no, i definitely don't do that	بس لأ دلوقت كمدرس لأ أنا طبعا مبعملش كده	بس لأ دلوقت as a teacher لأ i definitely don't do that
actually when somebody asks whether i know this or not, i say no and i ask him to send me an email then i will reply with the answers as soon as possible.	يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي بريد اليكتروني هرد عليك بالإجابة أول ما أقدر.	يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي email هرد عليك بال answer as soon as possible.
i guess in the evaluations i remember in particular actually when there were many situations, it definitely did help me up	أعتقد في التقييمات أنا فاكر بالتحديد يعني كان في أكتر من موقف بجد ساعدني	i guess في ال evaluations i remember in particular يعني كان في أكتر من موقف it definitely did help me up
actually it means that if i spoke about the project and how much effort i exert and what to-do-list i prepare regarding this class and the other class and i guess that it worked eventually actually	يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن المشروع وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و الفصل الفلاني و العلاني و أعتقد انه نجح في الأخر يعني	يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن ال project وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و ال class الفلاني و العلاني و i guess ان it worked eventually يعني
not proud of it but it did happen honestly yes.	مش فخور بده بس ده فعلا حصل صراحة اه.	not proud of it بس it did happen صراحة yes.
no because the majority of people that i deal with on daily basis are not there around me	لأ عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا	no عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا
actually my parents live outside egypt so i will never be able to communicate with them if i don't have a mobile	يعني أهلي عايشين برا مصر فأنا مش هعرف أتواصل معاهم لو مش معايا موبايل	يعني أهلي عايشين برا مصر ف i will never be able to communicate with them if i don't have a mobile
it's almost impossible actually	فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.	فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.
i think that one of the most important points that people skip or don't care about is sleeping seven hours	أعتقد أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بتفوتها او مابتهتمش بيها في حياتها النوم سبع ساعات	i think أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بت skip#ها او مابتهتمش بيها في حياتها sleeping seven hours
actually, this is that you have no idea how much research shows actually actually very very important for a human being	يعني أنت مش متخيل كمية الأبحاث اللي بتقول ان ده فعلا مهم جدا جدا للبني أدم يعني	يعني you have no idea how much research shows ان this is actually very very important for a human being يعني
i mean as much as that people stop growing after twenty-five and that you are already after twenty-five it's a countdown for you to die basically	يعني على قد ما أقدر ان انت الناس بتبطل تكبر بعد خمسة وعشرين وإن أنت خلاص يعني بعد خمسة وعشرين بيدأ العد التنازلي ليك عشان تموت فعلا	يعني as much as ان انت people stop growing after twenty-five وإن أنت خلاص يعني after twenty-five it's a countdown for you to die basically
but sleeping seven hours is .. is so vital	بس النوم سبع ساعات هو .. هو مهم جدا	بس sleeping seven hours is .. is so vital
actually research shows that sleeping less than seven hours will actually actually i mean .. will actually most probably lead to elevated heart beat so the blood pressure will rise, you'll be susceptible to the slightest things happening at work actually, so you will be passive-aggressive, you will be overweight easily	يعني الأبحاث قالت يعني ان النوم فعلا أقل من سبع ساعات يعني .. فعلا هيؤدي بنسبة كبيرة ان انت هيبقي عندك زيادة معدل ضربات القلب متسارعة فضغط الدم بتاعك هيرتفع, هتبقى معرض لأتفه الحاجات يعني اللي بتحصل عندك في الشغل فتبقي عدواني وسلبي, بتزيد في الوزن بسهولة	يعني research shows يعني ان sleeping less than seven hours will actually يعني .. will actually most probably going to lead ان انت هيبقى عندك elevated heart beat ف ال blood pressure بتاعك هيرتفع، you'll be susceptible to the the slightest things يعني بتحصل عندك في الشغل فتبقى passive-aggressive, you will get overweight easily
definitely, i'm not exactly sure what i am not sure of casualty and effect in everything, actually how each one happens, but actually i'm sure that i've read a research that shows that all of this happens if you sleep less than seven hours	طبعا أنا مش متأكد بالظبط ايه ال انا مش متأكد من التأثير والخسارة في كل واحدة, يعني إزاي كل واحدة بتحصل, بس يعني أنا متأكد ان قرأت بحث بيقول ان كل ده هايحصل لو نمت أقل من سبع ساعات	طبعا i'm not exactly sure ايه ال انا not sure of casualty and effect في كل واحدة، يعني how each one happens، بس يعني i'm sure ان i've read research that shows ان all of this happens if you sleep less than seven hours
so i feel that one of the underrated things is that somebody sleeps less than seven hours	فبحس أن واحدة من الحاجات اللي مهدور حقها اوي أن حد ينام أقل من سبع ساعات	فبحس أن واحدة من الحاجات اللي underrated اوي أن حد ي sleep less than seven hours
i'm sure that you don't want to lose weight at one point and you don't want to suffer from high blood pressure at any point in time soon	أنا متأكد ان أنتي مش عاوزه تتخنى في وقت ما و أنت مش عاوز يجيلك  ارتفاع في ضغط الدم في أي وقت قريب	i'm sure ان أنت مش عاوزه تتخنى at one point و أنت مش عاوز يجيلك high blood pressure at any point in time soon
so if you want to avoid these two things you definitely need exactly or more than seven hours .. actually to sleep less than seven hours as a block actually.	ف لو عايز تتجنب الحاجتين دول أنت بالتأكيد محتاج تنام أقل من يعني .. أكتر من سبع ساعات او بالظبط سبع ساعات مرة واحدة يعني.	ف if you want to avoid these two things you definitely need to sleep less than يعني .. more than seven hours او exactly seven hours as a block يعني.
actually, i was born here in cairo here in egypt	طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر	طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر
i used to be at traditional national schools and all of them are arabic before university	كان تعليمي لغاية الجامعة كان في مدارس قومية عادي و كان كلهم عربي	كان تعليمي لغاية الجامعة كان في national schools عادي و كان كلهم عربي
then i joined guc, then when i was graduated from guc, i became a ta	بعدين جيت الجي يو سي , وبعد ماخلصت من الجي يو سي بقيت مدرس مساعد	بعدين جيت ال guc , وبعد ماخلصت من ال guc بقيت ta
i was at university, then i worked as a ta at the same university where i used to study till now	كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت مدرس مساعد في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي	كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت ta في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي
i started to be .. interested in my .. my major starting from semester 3 at university although at the beginning totally against it, i didn't want to go for this major at all	أنا بدأت أ .. اهتم بال .. التخصص بتاعي إبتدأ من الفصل الدراسي التالت في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول ضده تماما, ماكنتش عايز أخشه خالص	أنا بدأت أ .. اهتم بال .. بال major بتاعي starting من semester 3 في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول totally against it, ماكنتش عايز أخشه خالص
starting from semester three, i felt that i am more interested rather than the other majors	بداية من الترم التالت حاسيت ان انا مهتم أكتر فيه عن التخصصات التانية	starting from semester three حاسيت ان انا more interested فيه عن ال other majors
and starting from semester three i decided that i will continue in this major until i graduate, god willing	و من أول الفصل الدراسي التالت أنا قررت ان انا هكمل في التخصص ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله	و من أول semester three i decided ان انا هكمل في ال major ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله
my bachelor project is about something entitled semantic web	مشروع التخرج بتاعي كان عن حاجة اسمها الويب الدلالى	ال bachelor project بتاعي كان عن حاجة اسمها semantic web
most of the search engines there were .. were working on their .. their .. their logic based on the linguistic part that the user enter regardless of its meaning and what he means by this	ان اغلب محركات البحث اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في المنطق بتاعها بتعتمد على الجزء اللغوي اللي بيدخله المستخدم بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه	ان اغلب ال search engines اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في ال logic بتاعها based على ال linguistic part اللي بيدخله ال user بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه
we used to try to make a semantic search engine that reasons or understands the user that writes a term in the .. the search engine and what he means by that trying to show the best results that can fit the .. the term or the query that the user entered	كنا بنحاول نعمل زي محرك بحث دلالي يحاول يفسر او يفهم المستخدم اللي بيكتب مصطلح في ال .. في محرك البحث هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله أفضل النتائج المناسبة ال .. المصطلح او السؤال اللي مدخلها المستخدم.	كنا بنحاول نعمل زي a semantic search engine يحاول ي reason او يفهم ال user اللي بيكتب a term في ال .. في ال search engine هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله ال best results that can fit ال .. ال term او ال query اللي مدخلها user.
i do nothing except for getting up, having breakfast and getting dressed	هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس	هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس
so basically the weekend is just for resting and sleeping and the .. the extra thing that can be done is to visit my .. family, relatives and so on, that's it	هو أساسا الأجازة الأسبوعية هي مخصصة للراحة و النوم وال .. ال .. الحاجة الزيادة اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس	هو basically ال weekend is just for resting و sleeping وال .. ال .. الحاجة ال extra اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس
my hobbies are mostly reading and the .. the .. the computer games, if i can call it a hobby, that's it	هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. العاب الكمبيوتر، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس	هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. ال computer games، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس
maybe i read a lot of books and all of them are good	هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة	هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة
most of them were novels actually they are not .. not .. not scientific books or something	كان أغلبها روايات بصراحة مش .. مش .. مش ..مش كتب علمية او كده	كان أغلبها روايات actually مش .. مش .. مش ..مش كتب scientific او كده
a novel entitled morning and evening talk by naguib mahfouz was one of my favorites, and when i watched the .. dramatic adaptation as it was adapted into a series or something and it was adapted in a very well presentation	كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا	كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا
there was the prisoner of zenda and it was also very well.	كان في سجين زندا, دي برضه كانت كويسة اوي	كان في the prisoner of zenda, دي برضه كانت كويسة اوي
and actually, the second part that most people don't know that it has a second part that was entitled rupert of hentzau	والحقيقة هي الجزء التاني اغاب الناس ماتعرفش ان ليها الجزء التاني كان اسمه روبرت من هينتزو	و actually هي ال second part اغاب الناس ماتعرفش ان ليها second part كان اسمه rupert of hentzau
it was the second part of the prisoner of zenda	ده كان الجزء التاني بتاع سجين زندا.	ده كان second part بتاع the prisoner of zenda.
those what i can still remember for now	دول اللي فاكرهم دلوقتي	دول اللي فاكرهم for now
those what i really liked the most	دول اكتر حاجات عجبوني	دول اكتر حاجات عجبوني
i haven't watched movies in a long time, but the movies that i watched that were very impactful on me were troy and most of harry potter series when i used to watch them when i was young	هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت مؤثرة عليا يعني كان فيلم تروي اغلب افلام سلسلة هاري بوتر لما كنت بشوفها و انا صغير	هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت very impactful عليا يعني كان فيلم troy اغلب افلام harry potter series لما كنت بشوفها و انا صغير
titanic  when i watched it for the first time.	تيتانك لما شوفته أول مرة	titanic لما شوفته أول مرة
at that time the .. the directing of the movie was very persuasive of its exact message . even if this is opposite to what you are persuaded of, he can direct you to the idea that he wants to say exactly and who you sympathize with, who you don't sympathize with, who you love, who you hate, you see the movie in his own eyes exactly like what he wants actually	قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها بالظبط تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة بنظرته هو بالظبط زي ما هو عايز يعني	قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها exactly تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة in his own eyes بالظبط زي ما هو عايز يعني
those what i can remember now	دول اللي فاكرهم دلوقت	دول اللي فاكرهم دلوقت
i don't remember anything else actually	مش فاكر اكتر من كده يعني	مش فاكر اكتر من كده يعني
yes	اه	اه
i still don't have children but in general i didn't .. didn't think of a specific school	هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس عموما موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة	هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس in general موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة
it's not about being an international or a national school but it's based on the school itself and the .. the .. the environment over all that the .. that the son will be there one day	مش هي لازم تكون دولية ولا لازم تكون قومية هو بناء على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال البيئة بشكل عام اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها	مش هي لازم تكون international ولا لازم تكون national هو based على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال environment over all اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها
it's not necessarily that a national school is bad or that the international school is very good but no it depends on the school itself	مش شرط تكون مدرسة قومية فتبقي وحشة او دولية تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها	مش شرط تكون مدرسة national فتبقي وحشة او international تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها
it has .. actually has certain standards that one will think of at that time i mean to make sure that there's a healthy environment around him	ليها .. يعني ليها معايير معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في بيئة صحية حواليه	ليها .. يعني ليها standards معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في healthy environment حواليه
and students like him should have certain standards as such standards i want my child to learn from school	الناس الطلاب اللي زيه يكون يبقوا يعني عند معايير معينة برضه زي المعايير اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة	الناس ال students اللي زيه يكون يبقوا يعني عند standards معينة برضه زي ال standards اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة
as for the languages, he should have the.the .. the secondary language based on the school no matter is it english, french or deutsch, no problem	بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. اللغة التانية بناء علي المدرسة مش فارقة تكون إنجليزي تكون فرنساوي تكون ألماني، مش مشكلة	بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. ال .. ال secondary language based علي المدرسة مش فارقة تكون english تكون french تكون deutsch، مش مشكلة
but what i am really interested in is that .. he didn't abandon his mother tongue which is arabic, no he should know arabic well and he should speak arabic and discuss everything in arabic but still he has a secondary language that's very strong that will help him scientifically or anything related to the job market or something	بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس لسه عنده لغة تانية قوية جدا تنفعه بعد كده بقى علميًا او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بسوق العمل او كده	بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس still عنده a secondary language that's very strong تنفعه بعد كده بقى scientifically او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بال job market او كده
in the software development	في تطوير البرمجيات	في ال software development
no the .. the working life is better for me by far	لأ ال .. الحياة المهنية بالنسبالي أحسن بكتير	لأ ال .. ال working life بالنسبالي أحسن by far
i don't .. don't .. don't want to be as a student anymore or to have the .. the .. the hassle of attending lectures and solving assignments and .. and exams and midterms and things like that i don't .. don't to go back to this ever	مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص كطالب أبدا ولا ال .. ال .. الازعاج بتاع حضور المحاضرات و حل واجبات و .. و امتحانات و امتحانات ميد تيرم و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ابدا	مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص as student anymore ولا ال .. ال .. ال hassle بتاعة attending lectures و solving assignments و .. و exams و midterms و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ever
even the time when i was working on the masters here when i was a kind of a student was not .. not .. not a good time at all actually.	حتي الفترة اللي قعدت فيها في الماجستير هنا لما كنت شبه طالب كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني	حتي الفترة اللي قعدت فيها في ال masters هنا لما كنت a kind of a student كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني
all the activities that are a kind of student activities when it comes to readings and getting papers to find out something and things like that was really bad for me and i don't like to go back to this kind of activities again.	. كل الأنشطة اللي هي نوع من أنشطة الطلبة من ناحية القراءات و نجيب أبحاث و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع للنوع ده من الأنشطة تاني.	. كل ال activities اللي a kind of student activities من ناحية readings و نجيب papers و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع ل this kind of activities تاني.
definitely, if it's based on routine, it could be long term very boring daily routine .. but if you enjoy it, it will reduce the chances of feeling bored with what you do throughout the day especially that it's like teaching.	هو طبعا الحاجة لو فيها روتين ممكن تكون على المدى الطويل مملة جدًا  .. روتين يومي .. بس إذا كنت مستمتع بيها ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول خاصة ان حاجة زي التدريس	هو طبعا الحاجة لو فيها routine ممكن تكون على ال long term very boring .. daily routine .. بس if you enjoy it ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول especially ان حاجة زي ال teaching
as for teaching, each semester, you meet new people and interact with them differently according to their different mentalities that you need to address all of these mentalities differently in order to deliver your message or to deliver your content in a good way to these students	التدريس انت بتقابل كل ترم ناس جديدة بتتفاعل معاهم بطريقة مختلفة ليهم عقليات مختلفة محتاج تخاطب كل العقليات دي بطرق مختلفة عشان توصل رسالتك او توصل المحتوى بتاعك بطريقة كويسة للطلبة دول	ال teaching انت بتقابل كل semester ناس جديدة بت interact معاهم differently ليهم different mentalities محتاج ت address all of these mentalities differently عشان توصل your message او توصل your content in a good way to these students
so at least i really love teaching and i feel that it's a kind of challenge, first of all whatever the level of students in front of you, you should deliver what you want to say in whatever way as you should find a way through which they can understand what you say as well as the content that you need to deliver to them correctly and in an efficient way so that they understand you regardless it's technically good or, it's not technically good	فأنا علي الاقل أنا بحب التدريس جدا وبحس ان فيه نوع من التحدي اول حاجة ان أنت بغض النظر بقى مستوى الطلبة قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله بأي طريقة تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و المحتوى اللي انت عايز توصله ليهم صح و بكفاءة و يفهمك بغض النظر بقي هو اصلا فنياً كويس، مش فنياً كويس	فأنا علي الاقل أنا بحب ال teaching جدا وبحس ان فيه a kind of challenge اول حاجة ان أنت whatever بقى level of students قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله in whatever way تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و ال content اللي انت عايز توصله ليهم correctly و in an efficient way و يفهمك regardless بقي هو اصلا technically كويس، مش technically كويس
so this kind of challenge .. satisfies me honestly	فالنوع ده من التحدي بي .. بيرضيني الصراحة	ف this kind of challenge بي .. بي satisfies me الصراحة
that i %b .. try to overcome it in a way or another	ان انا ابقى ب .. بحاول ا اتغلب على كده كده	ان انا ابقى ب .. بحاول ا overcome it كده كده
socially, you pass by so many people of different mentalities, from different environments, from different levels so i see that's good	اجتماعيا, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من عقليات مختلفة، من بيئات مختلفة، من مستويات مختلفة فشايفها حاجة كويسة	socially, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من different mentalities، من different environments، من different levels فشايفها حاجة كويسة
by time although i didn't like the .. the .. the .. the student life, the guc is a comfort zone for me	و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. حياة الطلبة أنا ماكنتش بحبها بس الجي يو سي بقت هي منطقة راحة بالنسبالي	و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. ال student life أنا ماكنتش بحبها بس ال guc بقت هي ال comfort zone بالنسبالي
so therefore i don't mind at all to stay here even if there's a routine-based aspect	فبالتالي انا مش بيفرق معايا خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني	ف therefore انا i don’t mind خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني
once when i was in the eighth semester, i was in an internship at the software development company	كنت قبل كده و انا في الترم التامن كنت في تدريب في شركة تطوير برمجيات	كنت قبل كده و انا في ال eighth semester كنت في internship في software development company
as for our .. our .. our normal life, we were divided into teams there	كان .. كان ال .. ال .. الحياة الطبيعية بتاعتنا كنا أحنا متقسمين فرق هناك	كان .. كان ال .. ال .. ال normal life بتاعتنا كنا أحنا متقسمين teams هناك
each team was responsible for a part of a product that they made with .. with different teams that were there	كل فريق مسؤول عن جزء من المنتج هم بيعملوه ب .. بالفرق المختلفة بقى اللي موجودة هناك	كل team مسؤول عن part من product هم بيعملوه ب .. بال different teams بقى اللي موجودة هناك
i was in the team of the development there and we used to practice on the developing .. developing software with language c++	أنا كنت من فريق التطوير هناك و كنا بنتدرب علي تطوير .. تطوير البرمجيات ب سي++ لغة	أنا كنت من team ال development هناك و كنا بن practice علي developing .. developing softwares ب c   language
it was .. was a very good experience for me, i could feel how people were working on the software development and it was actually one of my preferable parts for me although i became a ta after that but i was very pleased with	كت ..ذ كت تجربة كويسة جدا بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في تطوير البرمجيات شغالين ازاي و كان بصراحة ده من ضمن الحاجت اللي مفضلة بالنسبالي رغم ان أنا بقيت مدرس مساعد بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا	كت ..ذ كت a very good experience بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في ال software development شغالين ازاي و كان actually ده من ضمن الحاجت اللي preferable بالنسبالي رغم ان أنا بقيت ta بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا
and if i get the chance later on, god willing, to .. to shift my career to something related to software development i .. i wouldn't mind at all ..	و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. اغير المسار الوظيفي بتاعي لحاجة فيها تطوير البرمجيات أنا .. أنا مش همانع خالص	و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. ا shift ال career بتاعي لحاجة فيها software development i .. i wouldn’t mind at all
no	لأ	لأ
last time i went to north coast last summer	اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات	اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات
it's only leisure time actually	هي مجرد يعني وقت فراغ	هي مجرد يعني leisure time
one can go there, wake up, go to the .. the beach, then come back and eat, sleep and so on, nothing more	الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام وهكذا، مش أكتر	الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام and so on، مش أكتر
this is surprising for some people but it's marsa matrouh	ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح	ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح
the .. the .. the environment there was really good, the sea was really good, calm and clean and the landscapes that look naturally were nice in addition to so many places that you can visit such as museums and so on	ال .. ال .. البيئة هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات طبيعية شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني	ال .. ال .. ال environment هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات naturally شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني
in general, the weather there is better than that in other places that i visited	الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته	الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته
and .. and i have no problem to go there once, twice, thrice	و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة	و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة
the first turning point was in semester three when i decided to continue in the major cs	أول حاجة كان في الفصل الدراسي التالت كان نقطة تحول من ناحية ان انا أنا قررت أن أنا اكمل في تخصص السي أس	أول حاجة كان في semester three كان turning point من ناحية ان انا i decided أن أنا اكمل في major cs
because before this %b .. %b .. the .. the decisions for me were far away from cs, it was electronics or mechatronics for example or something	لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. القرارات بالنسبالي بعيدة عن سي أس خالص، كان مثلا إليكترونيات أو ميكاترونكس او كده	لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. ال decisions بالنسبالي بعيدة عن cs خالص، كان مثلا electronics أو mechatronics او كده
as the turning point that the course of cs3 and that was the turning point for me	كان نقطة التحول ان الدورة التعليمية بتاع سي أس 3 هي اللي كانت نقطة تحول بالنسبالي	كان ال turning point ان ال course بتاع cs3 هو اللي كان turning point بالنسبالي
because i felt that i really enjoy this .. this and i really excel things like computer science and at the same time things related to the other major like circuits and things like that that i .. i did miserably in these courses actually	لإن انا حسيت فعلا ان انا .. أنا حقيقي بستمتع بالكلام ده و أنا فعلا متميز في حاجة زي حاسبات ومعلومات و في نفس الوقت الحاجات اللي مرتبطة بالتخصص التاني زي دواير الكهربا و الكلام ده كله أنا .. أنا كنت فاشل في المواد دي يعني	لإن انا حسيت فعلا ان انا i .. i really enjoy الكلام ده و i really excel في حاجة زي computer science و at the same time الحاجات اللي related لل other major زي circuits و الكلام ده كله i .. i did miserably in these courses يعني
so a huge turning point was when i choose a major and go for another major at all	فكان  نقطة تحول ضخمة ان انا كنت رايح تخصص، ورحت تخصص تاني خالص خالص	فكان a huge turning point ان انا كنت رايح major، ورحت major تاني خالص خالص
the same happens before i joined university	نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة	نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة
at the beginning i was about to join another university then by mere chance one of my friends told me about the guc	أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين بالصدفة البحتة اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي الجي يو سي	أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين by mere chance اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي ال guc
and i had .. had an impression about the guc because it's guc but the other place that i was about to go required a specific language	و انا كنت .. كان انطباع الجي يو سي عشان اسمها الجي يو سي او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج لغة معينة	و انا كنت .. كان impression ال guc عشان اسمها guc او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج a specific language
because that was the language there and i don't know this language	لإن دي لغة اللي هناك وأنا ماكنش عندي اللغة دي	لإن دي language اللي هناك وأنا ماكنش عندي ال language دي
but i knew from him that the .. the university doesn't require having a specific language so i can join it anyways	بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي لغة محددة ممكن اخش فيها عادي,	بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي a specific language ممكن اخش فيها عادي,
so by chance, i went there and took the test and i passed the test	ف بالصدفة روحت ودخلت الاختبار وعديت الاختبار	ف by chance روحت ودخلت ال test وعديت ال test
then i joined guc	و جيت الجي يو سي	و جيت ال guc
it was swingy at all actually	فكت حاجة برضه عشوائية خالص يعني	فكت حاجة برضه swingy خالص يعني
maybe not at all	تقريبا لأ خالص	تقريبا لأ خالص
actually i have like a kind of standards and kind of a goal that i try to pursue in my own way regardless of how other people did it previously	يعني أنا بيبقى عندي زي نوع من المعايير و نوع من الأهداف انا أنا بحاول اوصله بطريقتي بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده	يعني أنا بيبقى عندي زي a kind of standards و kind of a goal انا i بحاول ا pursue it in my own way بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده
no i i would say that i am very very easy person to deal with	لأ انا ممكن أقول أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه	لأ انا i would say أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه
on the contrary, i'm a very considering person as i try to understand the person in front of me and know how he speaks and deal with him in the same way that he uses to interact with me	و انا بالعكس أنا شخص بقدر جدا بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني	و انا بالعكس i'm a very considering person بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني
yes i feel that i need to change the way i deal with people in general but i don't feel that it's difficult	هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة	هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة
on the contrary, i feel that it's part of the social intelligence actually	بالعكس بحس أنها ده جزء من الذكاء اجتماعي يعني	بالعكس بحس أنها ده جزء من ال social intelligence يعني
and this is a skill as far as i think people should have this skill in particular especially that if you interact with different levels of people	و دي مهارة بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها المهارة دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع ناس من مستويات مختلفة	و دي a skill بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها ال skill دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع different levels of people
and i have to deal with all of these students in a good way	و انا أنا لازم أتعامل مع كل الطلبة دي بطريقة كويسة	و انا i have to deal with all of these students in a good way
it's not necessary to be in a specific level and i prefer this level and if somebody is away from this level, i don't deal with him in a good way.	مش لازم عشان انا من مستوى معين يبقى ا أفضل المستوى ده جدا وأي حد برا المستوى ده ماتعملش معاه كويس	مش لازم عشان انا من a specific level يبقى ا prefer this level وأي حد برا ال level ده ماتعملش معاه كويس
on the contrary i don't feel that's difficult	فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة	فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة
yes, it's important to change the way how he deals with different persons and different personalities and so on but i don't feel that's difficult actually	هي أه محتاجة الواحد يغير إزاي بيتاعمل مع أشخاص مختلفة و شخصيات مختلفة و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني	هي أه محتاجة الواحد يغير how he deals with different persons و different personalities و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني
no i prefer to be respected rather than liked	لأ أحب أكتر كتير ابقى الناس تحترمني عن اني أكون محبوب كتير	لأ أحب أكتر كتير ابقى respected عن liked كتير
i am not interested to be liked or not liked but rather respected because respect comes over love	ماتفرقش معايا اصلا ابقى محبوب او مش محبوب بس الناس تحترمني لإن الاحترام حاجة بتيجي قبل الحب	ماتفرقش معايا اصلا ابقى liked او مش liked بس respected لإن ال respect حاجة بت come over ال love
you may love somebody very much but by the end he won't respect him	الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش	الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش
he sees him .. loves him because he does something that he likes but the overall picture i see is that he is not a respectful person	هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في الصورة الكاملة شايفه شخص مش محترم	هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في ال overall picture شايفه شخص مش respectful
the .. the respect can be found even if the person doesn't like you, or he doesn't accept you because of something else but overall to gain his respect is not easy at all rather than to be liked	ال .. الاحترام ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس في المجمل ان انت تكتسب احترامه دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت تكون محبوب	ال .. ال respect ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس overall ان انت to gain his respect دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت to be liked
maybe you are liked for illegal reasons	ان ممكن تبقى محبوب بحاجات غير مشروعة	ان ممكن تبقى to be liked بحاجات illegal
you may be liked for  inappropriate reasons	ممكن تبقى محبوب بحاجات  مش صح	ممكن تبقى to be liked بحاجات  مش صح
that you do something that he sees it as a good thing after all as he sees that he does not gain his respect	اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس في الأخر هو شايفك شخص مش بيكسب احترامه	اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس after all هو شايفك شخص does not gain his respect
that to gain a respect of someone is more important than to be liked	ان انا اكتسب أحترام شخص ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا أكون محبوب	ان انا ا gain a respect of someone ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا to be liked
yes, it could be but i don't make it as a dead end	ممكن بس يعني مش بخليها هي طريق مسدود	ممكن بس يعني مش بخليها هي a dead end
if there's a chance, i will try, if not, i won't try to deal with him again	اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني	اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني
but the .. the .. the stubborn person is the one who sticks to a certain viewpoint and he shapes everything around	بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بيحدد كل حاجة حواليك	بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بي shape everything around
so dealing with these kind of people is very very difficult and no matter how often you try once, twice or thrice, most probably you don't reach anything	ده بيبقى التعامل مع النوع ده من الناس بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة	ده بيبقى dealing with these kind of people بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة
but at some point i am trying not to close the door	لكن بحاول في نقطة معينة برضه أني مقفلش الباب	لكن بحاول at some point برضه أني مقفلش الباب
no there's at least a chance as we can make an extra trial with him maybe he will start being more flexible actually	لأ في فرصة على الأقل نحاول مرة زيادة معاه يمكن يبدأ يبقى مرن أكتر يعني	لأ في at least a chance نحاول مرة extra معاه يمكن يبدأ يبقى more flexible يعني
i have .. have never done this at all	عمري ما .. ما عملت كده خالص	عمري ما .. ما عملت كده خالص
on the contrary, most of the interviews that i attended and i say everything very very very honestly as i told them that i really didn't know that topic and that i cannot answer this question	بالعكس أنا في أكتر من مقابلة كنت بروح و بشكل صريح جدا جدا جدا أقولهم أنا فعلا مش عارف الموضوع ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده	بالعكس أنا في أكتر من interview كنت بروح و very very very honestly أقولهم أنا فعلا مش عارف ال topic ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده
although people advise me to avoid showing that you don't understand but i would prefer to speak about something that i do understand rather than fabricate the answer saying nonsense just to try .. to impress them with something that they don't even know so he would say this .. this .. this is good and i pass it but i don't .. don't do that	رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا أفضل أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده	رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا i would prefer أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده
okay what was the reaction of the person in front of you the interviewer? what was his reaction? or what did he tell you? did he remain silent did you remain silent?	طيب و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك المحاور؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟	طيب و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك ال interviewer؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟
it happened twice, once he didn't give any impression at all, as for the second time he was surprised because i said so.	هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي انطباع منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,	هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي impression منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,
he was surprised because i .. i said that i didn't know and that the one who had an interview said that he didn't know this topic	أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل مقابلة و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده	أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل interview و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده
but by the way in .. in both interviews i got accepted	بس بالمناسبة في .. في المقاباتين أنا اتقبلت في الإتنين	بس by the way في .. في both interviews i got accepted في الإتنين
but i got accepted and that they didn't reject me because i said that i didn't understand that topic	بس اتقبلت و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني	بس i got accepted و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني
honestly i doubt	يعني الصراحة أشك	يعني الصراحة i doubt
unfortunately, i can feel this unfortunately actually our .. our .. our lifestyle is based on the mobile and internet mainly	للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. أسلوب الحياة بتاعه بقى متعلق مش بس بالموبايل بالانترنت عموما يعني	للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. ال lifestyle بتاعه بقى متعلق مش بس بال mobile بال internet عموما يعني
so the mobile means to have internet everywhere	فالموبايل معناه انترنت معاك في كل حتة	فال mobile معناه internet معاك في كل حتة
you have your mobile everywhere	موبايل معاك في كل حتة	mobile معاك في كل حتة
you can do a lot using your internet as you can check the news and social media through it and so on	و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بالانترنت، بيتابع الأخبار منها التواصل الاجتماعي، الكلام ده كله	و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بال internet، بي check ال news منها ال social media، الكلام ده كله
one can feel that when the internet connection is weak, or when there's no internet at all no i feel that i stay in .. in .. in .. in a black hole that i cannot interact with people around me or i don't know what's happening	فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال الانترنت يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش الأنترنت خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في ثقب أسود مش عارف يتفاعل مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه	فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال internet يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش internet خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في black hole مش عارف ي interact مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه
this is not good but as far i think most of the life style of people now is like that	دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب أسلوب الحياة بتاع الناس دلوقتي كده	دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب ال life style بتاع الناس دلوقتي كده
actually no, i can say that i cannot live without internet or mobile	و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير انترنت او موبايل	و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير internet او mobile
i would say  that you don't .. don't do anything if your major is computer science, don't do any research if you don't want to continue in a research track	أنا ممكن أقول مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في التخصص بتاع حاسبات ومعلومات ماتعملش اي حاجة بحث لو أنت مش عايز تكمل في مسار البحث	i would say مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في ال major بتاع computer science ماتعملش اي حاجة research لو أنت مش عايز تكمل in a research track
as for the major of computer science, most of the .. the job market don't appreciate whatever in a research track especially if it's not practical, it won't benefit them at work	في المجال بتاع الحاسبات ومعلومات أغلب ال .. ال .. الحاجات في سوق العمل مش بيقدروا اوي الحاجة اللي في مسار البحث خاصة لو هي مش حاجة عملية، مش حاجة هتفيدهم في الشغل	في المجال بتاع ال computer science أغلب ال .. ال .. الحاجات في job market مش بي appreciate#وا اوي الحاجة اللي in a research track especially لو هي مش حاجة practical، مش حاجة هتفيدهم في الشغل
if you are about to work in the software development company part one, two or three, they will check your skills that have to do with the job duties	لو أنت رايح تشتغل في أي شركة تطوير برمجيات الجزء الأول و التاني و التالت حيبص عليه مهاراتك في الحاجات اللي هو شغال فيها	لو أنت رايح تشتغل في أي software development company part one و two و three هيبص عليه your skills في الحاجات اللي هو شغال فيها
what will they be able to take from you at work?	أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟	أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟
but if you say that you worked on masters in a certain field and you prepared a paper to attend a conference and that you applied for a journal and that was a .. a .. a .. a .. very impactful journal and so on	أنما هتقولي ان انا عملت ماجستير في المجال الفلاني وعملت بحث و روحت مؤتمر و .. و قدمت في صحيفة و دي كانت ص ..ص .. ص .. ص صحيفة مؤثرة جدا و الكلام ده كله	أنما هتقولي ان انا عملت masters في المجال الفلاني وعملت paper و روحت conference و .. و قدمت في journal و ده كان a .. a .. a .. a very impactful journal و الكلام ده كله
it's okay with all of this and then, what will you do at work?	هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي	هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي
so if you decided at the beginning that you want to continue the academic career, i would rather say do not try to pursue this field at all	فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل المسار الوظيفي الأكاديمي, أفضل اني أقول متحاولش تسعى في المجال ده خالص	فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل academic career, i would rather say do not try to pursue this field at all
or even you try to say that you'll complete masters and then go	ولا حتي تحاول تقول طب اعمل ماجستير و اروح	ولا حتي تحاول تقول طب اعمل masters و اروح
most probably you will complete masters for your own sake	في الغالب الماجستير هتعملها لنفسك	في الغالب ال masters هتعملها for your own sake
but if you target target the job market from day one anything that would lead you to the job market even if it's a very small start-up or anything that will offer you an experience and to .. to .. to .. to .. to .. to support your cv regarding what you especially are pursuing in the field of computer science	انما لو أنت بتستهدف سوق العمل من أول يوم هدف أي حاجة توديك سوق العمل حتى لو شركة مبتدئة صغيرة جدا او حاجة بحيث تديك خبرة و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي السي في بتاعتك في الحاجة اللي أنت بتسعى, خاصة في المجال بتاع حاسبات ومعلومات	انما لو أنت بت target ال job market from day one target أي حاجة توديك ال job market حتى لو very small start-up او حاجة بحيث تديك experience و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي ال cv بتاعتك في الحاجة اللي أنت you are pursuing, especially في ال field بتاع computer science
but if you feel that you are an academic person and that you want to continue the academic career then you'll be a ta then a doctor then a professor and so on, no you have to go this way and you know what you need in order to continue in this track successfully actually	انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص أكاديمي و شخص عايز يكمل المسار الوظيفي الأكاديمي يبقى مدرس مساعد وبعدين دكتور وبعدين أستاذ جامعي  و الكلام ده كله، لأ لازم تاخد الطريق ده و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل في الطريق ده بنجاح يعني	انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص academic و شخص عايز يكمل ال academic career يبقى ta then a doctor then a professor و الكلام ده كله، لأ you have to go this way و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل in this track successfully يعني
i was born in cairo anyways	إتولدت في القاهرة عادي	إتولدت في القاهرة عادي
first, i live in gesr el suez then i moved into elrehab then i moved into nasr city then i went back to elrehab	كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني	كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني
i went to two .. three schools as well	كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس	كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس
when i was in the kg, i was at ..	في كي جي كنت في ..	في ال kg كنت في ..
when i was in the kg, i went to a school and i moved to another school in the primary stage then i moved to a third school in the preparatory and secondary stages	كنت في ال كي جي كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.	كنت في ال kg كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.
all of them where national but english schools actually	كلهم كانوا قومية بس إنجليزي يعني	كلهم كانوا national بس english يعني
but after that i joined university	بس بعد كده جيت الجامعة هنا	بس بعد كده جيت الجامعة هنا
first of all, i joined university so as to go for mechatronics or production, okay?	بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش ميكاترونكس أو انتاج، تمام؟	بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش mechatronics أو production، تمام؟
and then at first i was a little bit hesitated whether i would go for electronics or networks but i joined mechatronics as well	و بعدين في الأول كنت مترددة شوية ما بين كنت بفكر أخش الكترونيكس أو شبكات بس دخلت ميكاترونكس برضه	و بعدين في الأول كنت hesitated شوية ما بين كنت بفكر أخش electronics أو networks بس دخلت mechatronics برضه
but after i joined mechatronics, i discovered that i am good at the subjects that related to .. cs actually	بعد ما دخلت ميكاترونكس إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بالسي أس يعني	بعد ما دخلت mechatronics إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بال cs يعني
that is cs or .. or .. or any other subjects related to electricity	اللي هو سي أس أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني	اللي هو cs أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني
but for the .. the mechanical subjects that i used to .. to pass but i got c minus or c	بس ف .. و المواد الميكانيكة كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو سي ،سي مينس كده	بس ف .. و المواد ال mechanical كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو c ،c minus كده
so i decided that i said no  i will try think on my own about this so i said if i left cs, what would happen	فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو سي أس يعني إيه اللي هيجرى عادي	فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو حولت cs يعني إيه اللي هيجرى عادي
i was about to be in semester four so anyways i should repeat four subjects and so on	أنا كنت داخل الفصل الدراسي الرابع فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع	أنا كنت داخل semester four فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع
but when i was at the end of the semester, i decided that no i should be careful while making this decision so as not to regret it later on and i moved to met	بس لما وصلت بقى لآخر الفصل الدراسي اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت أم إي تي	بس لما وصلت بقى لآخر ال semester اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت met
i thought that i was only one department until they told me that there are departments for dmet and cs	بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في دي أم أي تي و سي أس	بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في dmet و cs
why did i go for dmet?	فدخلت دي أم أي تي ليه؟	فدخلت dmet ليه؟
i can't remember to be honest with you	مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك	مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك
i really cannot remember why i went for dmet instead of cs	أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت دي أم أي تي ليه عن سي أس	أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت dmet ليه عن cs
but actually i didn't regret taking this decision	بس يعني مش نادمان ع القرار يعني	بس يعني مش نادمان ع القرار يعني
no, i don't usually regret	لا لا مابندمش لا	لا لا مابندمش لا
okay now actually .. actually i devote my time to three aspects	تمام هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي	okay هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي
it's university or bachelor a, training and the third is something called hyperloop	هو الجامعة مشروع التخرج يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها هايبرلوب	هو الجامعة ال bachelor يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها hyperloop
at cairo university that i have just joined recently	في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني	في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني
most probably my day is divided upon these three or it's for only one of them	فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم	فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم
i mean for example i get up no i get up now whenever i want at 12 pm for example	يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا	يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا
but i either go to university or stay at home to work on the bachelor and at night i go to the training three times a week	بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع مشروع التخرج و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين	بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع ال bachelor و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين
now on friday i go and exercise american football almost every friday as i watch matches or if i don't go there, i hang out with my friends anyways	حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن كرة القدم الأمريكية فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي	حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن american football فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي
okay not really actually	تمام  مش أوي يعني	okay  مش أوي يعني
actually, there's no exercise but this the most that ..	يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..	يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..
regardless that i go to the training, even when i stay at home i go and search .. search to learn more about this topic by watching videos and reading about the rules and that's it	يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن القواعد و كده بس مش أكتر يعني	يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن ال rules و كده بس مش أكتر يعني
okay first of all, the bachelor	طيب أول حاجة مشروع التخرج	طيب أول حاجة ال bachelor
it started that i .. i am supposed to do something called tracking objects using something called stereo camera	هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها تتبع الأجسام باستخدام حاجة إسمها  كاميرا ستيريو	هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها tracking objects using حاجة إسمها stereo camera
stereo camera is an ordinary camera but they .. they are actually two cameras okay?	كاميرا ستيريو دي بتبقى هي كاميرا عادية بس هم .. هم في الحقيقة كامرتين تمام؟	stereo camera دي بتبقى هي camera عادية بس هم .. هم actually two cameras تمام؟
so it's being used instead now if we use a specific camera okay to know the distance between the camera and the other thing, if it's only one camera it will work but with .. with estimation	فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم كاميرا معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير	فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم camera معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين ال camera و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير
actually for example if you know that .. this person's average density is so and he can see his weight so he will estimate the distance between the camera and the other thing	يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا المتوسط إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي بحاجة زي كده	يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا ال average إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين ال camera و بين الحاجة دي بحاجة زي كده
but if we have a stereo camera and in certain ways we can use it to estimate the distance between the camera and the specific two objects this way, okay?	لكن لو عندنا كاميرا ستيريو في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين جسمين معينين بالطريقة دي تمام؟	لكن لو عندنا stereo camera في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين ال two objects معينين بالطريقة دي تمام؟
that by using two cameras so it's related to maths and so on but i didn't go into it	بإن إحنا بنستخدم كامرتين  في الموضوع فيه رياضة و كده يعني لسه مادخلتش فيه	بإن إحنا بنستخدم two cameras في الموضوع فيه math و كده يعني لسه مادخلتش فيه
but i totally changed it until it becomes something else	بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص	بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص
at first  i was trying to .. to detect the object in general and to find out how i can know that's only one object so that i can estimate this region that this particular object has nothing to do with the surroundings	انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. أكشف الأجسام عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده جسم واحد يعني إن أنا أقدر أحدد المنطقة دي ان هي ده جسم معين مالوش علاقة باللي حواليه	انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. ا detect object عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده object واحد يعني إن أنا أقدر أحدد ال region دي ان هي ده object معين مالوش علاقة باللي حواليه
so i went for deep learning and computer vision and so on i am still reading in this topic	فادخلت بقى في سكة فيها التعلم العميق بقى و رؤية الكمبيوتر و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع	فادخلت بقى في سكة فيها deep learning بقى و computer vision و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع
hyperloop is totally different it's ..	هايبرلوب دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..	hyperloop دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..
do you know elon musk?	لو تعرف إيلون ماسك؟	لو تعرف elon musk؟
okay actually if you know elon musk and if you know space x or tesla?	تمام هو يعني إيلون ماسك ده لو تعرف برضه سبيس إكس أو تسلا؟	okay هو يعني elon musk ده لو تعرف برضه space x أو tesla؟
okay he is the owner of those two companies, he is the founder of those two companies	تمام هو يعني صاحب الشركتين دول المؤسس بتاع الشركتين دول	okay هو يعني صاحب الشركتين دول ال founder بتاع الشركتين دول
then he made something called hyperloop	و بعدين هو عامل حاجة إسمها هايبرلوب	و بعدين هو عامل حاجة إسمها hyperloop
such hyperloop is like a transportation method as it looks like a closed tube and it has low pressure like the vacuum and the pods pass through it to transport people from one place to another	هايبرلوب ده زي طريقة توصيل كده بتبقى زي أنبوبة مقفولة و الضغط فيها قليل شبه فراغ و بيمشي فيها حجرات كده بتنقل الناس من مكان لمكان	hyperloop ده زي method transportation كده بتبقى زي tube مقفولة و ال pressure فيها قليل شبه vacuum و بيمشي فيها pods كده بتنقل الناس من مكان لمكان
it's like a train but without wheels actually as it is moving on something called air cushion actually the air is pushing it downwards so that there will be a distance between it and the ground and it moves with very high speeds because there's no drag force maybe because the pressure is 0.1 percent from the atmospheric pressure	زي قطر بس هو من غير عجل يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها الوسادة الهوائية يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش قوة سحب تقريبا لإن الضغط 0.1 في المية من ضغط الغلاف الجوي	زي قطر بس هو من غير wheels يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها air cushion يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش drag force تقريبا لإن ال pressure 0.1 percent من ال atmospheric pressure
so it moves with very high speed and with low cost because the tube is placed above the solar panels so it powers itself in general	فبيمشي بسرعات عالية جدا و بتكلفة قليلة لإن هي الأنبوبة بتبقى فوقيها ألواح شمسية فهي بتدي قوة لنفسها عامة يعني	فبيمشي بسرعات عالية جدا و ب low cost لإن هي ال tube بتبقى فوقيها solar panels فهي بت self power نفسها عامة يعني
so .. and the user of the motor that they use is the same as the motor that is in tesla which is an electric motor .. motor so there's no fuel consumption.	ف .. و مستخدم الموتور اللي بيستخدموه هو هو الموتور اللي في تسلا اللي هو موتور .. موتور الكهربا فمافيش أي استهلاك وقود	ف .. و مستخدم ال motor اللي بيستخدموه هو هو ال motor اللي في tesla اللي هو motor .. motor الكهربا فمافيش أي fuel consumption
the important part is that they made a competition for students to let them .. them participate as they should build pod but a little bit smaller and .. we travel to perform actually the pod that is performed in .. in america in a certain place that we still don't know	المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني حجرات بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بنعمل يعني الحجرات دي بتؤدي في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين	المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني pod بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بن perform يعني ال pod دي بت perform في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين
and we are trying actually they are trying to see the best one who created the breaking system and the best one to maintain safety and so on and even they evaluate it according to many aspects so we are still making a team and so on	و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل نظام الفرامل و أحسن واحد عامل الأمان و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل فريق و كده	و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل ال breaking system و أحسن واحد عامل safety و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل team و كده
no	لأ	لأ
no	لأ	لأ
i do love movies.	بحب الأفلام جدا.	بحب الأفلام جدا.
my most favorite movie is dark knight rises	هو تقريبا أكتر فيلم بحبه نهوض فارس الظلام	هو تقريبا أكتر فيلم بحبه dark knight rises
it's about batman of course all people know it	هو يعني عن باتمان أكيد كل الناس دي عارفة	هو يعني عن batman أكيد كل الناس دي عارفة
should i tell the events of the movie?	اقولك أحداث الفيلم مثلا؟	اقولك أحداث الفيلم مثلا؟
a brief story is that  that batman wasn't there for a long time at .. at generally actually for reason that was in the previous movie and .. and but he was forced to come back because there's somebody actually was about to come and he wanted to .. to turn the whole city where he stayed upside down	قصة مختصرة هو ان  إن باتمان كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها	brief story هو ان  إن batman كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها
that's it and he beat him at the end and there was a war	بس و هزمه في الآخر و كان في حرب	بس و هزمه في الآخر و كان في حرب
it was a very good movie	فيلم جامد يعني	فيلم جامد يعني
honestly, i still don't .. don't care about the job but i do care about the place	و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني	و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني
actually, i wanted to go to a country .. some countries where i wish to live so whoever will come with me should understand me?	يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟	يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟
unfortunately, no	للأسف لأ	للأسف لأ
honestly, each has its comfortable aspects actually at university, i was free sometimes but this is not the case with working definitely	و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا	و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا
i would work to be independent and this is the good point that i am looking forward to	الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها	الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها
i have traveled twice	سافرت مرتين بس	سافرت مرتين بس
okay first i traveled to sweden in two thousand and thirteen	تمام هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر	okay هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر
i was playing handball with my team	كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب كرة يد زمان	كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب handball زمان
we stayed there for two weeks	و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين	و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين
the best was the .. the championship where we participated and we found many people there because they liked the handball actually they can go and watch the match in the stadium and so on	كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب كرة اليد يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده	كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب ال handball يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده
so the championship was an important event in the city there	فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي	فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي
so the first thing is the great diversity actually there were teams from different countries in the world as all of them were almost in that place. in addition to this, people who were living there attended the matches and a great number was .. and the opening celebration for example the stadium was totally full not with not only the teams but also people .. people who were living there	فكان أول حاجة في تنوع بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك	فكان أول حاجة في diversity بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك
it was like .. a festival in the streets all the time as there were a lot of people who were .. were living there	كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده	كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده
second i have been to saudi arabia for umrah	و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي	و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي
i which i can live abroad	فنفسي إن أنا أعيش برا يعني	فنفسي إن أنا أعيش برا يعني
first canada or australia	في أول حاجة كندا أو استراليا	في أول حاجة كندا أو استراليا
canada and australia in the first place. canadians don't exercise .. racism as they have morals so they will welcome everyone	في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد	في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد
actually people there i don't feel that .. that i am not welcomed there and i can feel that i am a stranger	يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده	يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده
in addition to this, there are arabs there in every where	غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني	غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني
in australia .. australia .. life is a little bit easy	استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية	استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية
actually working there is not that difficult for them	يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة	يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة
their minimum wage is high	عندهم الحد الأدنى للمرتبات عالي	عندهم minimum wage عالي
actually even if i .. i go to australia for example i have no problem with working anything that doesn't relate to my major	يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها	يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها
i could work as bus driver i have no problem with that	عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده	عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده
it's important to have an experience to live abroad in a country like that	المهم إن أنا يعني أ يكون عندي الخبرة إن أنا أعيش في دولة زي كده	المهم إن أنا يعني أ have ال experience إن أنا أعيش في دولة زي كده
no i just felt that i don't want to .. to continue in a field that i am not sure about and that happened when i was in mechatronics actually	لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في ميكاترونكس يعني	لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في mechatronics يعني
i didn't want to regret making this decision after graduation then i would say that i should or .. or that i meet somebody to tell me to join mechatronics and i would say no as i .. joined mechatronics but i wish i could joined another department	فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش ميكاترونكس فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت ميكاترونكس بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه	فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش mechatronics فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت mechatronics بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه
no .. no i didn't like to go for .. for this even if .. even if i changed the major and then graduated, i wouldn't like this. if i had remained in mechatronics, i wouldn't have known that it was a mistake	ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في ميكاترونكس ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا	ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في mechatronics ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا
it's okay i have no problem with that i don't regret anything like that	فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني	فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني
honestly, the experience with the team wasn't that good .. no but in some cases the team .. was good in general . to me, i have no problem with both options honestly because in both cases, i would work on tasks individually	و الله التجربة مع الفريق ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان الفريق كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى لوحدي يعني	و الله ال experience مع ال team ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان ال team كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى individual يعني
as well i have no problem to help someone else even if it's not my part actually.	بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني	بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني
i have no problem	ماعنديش مشكلة	ماعنديش مشكلة
yes elon musk	أه. إيلون ماسك	أه. elon musk
that he will change everything now like the global warming that .. things like that are dangerous for the .. environment in general the global warming is like the .. how i can call it?	ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو الاحتباس الحراري اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. البيئة عامة اللي هو زي الاحتباس الحراري زي ال .. إسمه إيه؟	ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو global warming اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. ال environment عامة اللي هو زي ال global warming زي ال .. إسمه إيه؟
in general it .. it .. is related to .. to fossil the burning of fossil fuels actually as it .. it was the most important part in his life	عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بالحفريات بحرق الوقود الحفري يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته	عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بال fossil ال burning fossil fuels يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته
actually he .. dedicated .. his life for this and in general he is a very successful person	يعني هو حياته كلها م .. يعني مكرس نفسه لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا	يعني هو حياته كلها م .. يعني dedicated لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا
i wish i could be like him one day	نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام	نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام
of course to be liked is better	لأ أكيد أكون محبوب أحسن	لأ أكيد to be liked أحسن
no no i am a very easy person and it's okay i have no problem actually it's not annoying to talk with people	لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني	لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني
yes.sometimes i deal with them ..	أه. يعني ساعات بتعامل ..	أه. يعني ساعات بتعامل ..
actually maybe i .. somehow i stereotype this as if i find the person in front of me is from .. from a certain type that i got used to deal with, i will deal with him according to this concept even if he is not like that, it means that i still don't know him but i am just assuming	يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما بحط صورة نمطية شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني نوع معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني	يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما ب stereotype شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني type معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني
the best quality that i see about myself is that i don't get annoyed .. annoyed with people at all no matter what they did to me	هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس	هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس
outside university yes i sometimes do this	مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده	مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده
no actually sometimes maybe for example i am in a debate with somebody and .. any of my friends okay and i my feel that i want what i am going to say will be understood so i will say nonsense and i know that i am saying nonsense okay	لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي	لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي
and i can tell him after that that i was saying nonsense actually	و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني	و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني
no they believe	لا بيصدقوا	لا بيصدقوا
for a certain period of time or in general?	لمدة معينة يعني و لا عامة؟	لمدة معينة يعني و لا عامة؟
it depends. if i don't have a mobile and the whole world is the same like me?	على حسب لو أنا بس اللي ماعيش موبايل و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟	على حسب لو أنا بس اللي ماعيش mobile و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟
yes, yes, no, it's okay i am talking about the .. the phone calls actually	أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. كمكالمات تليفون يعني.	أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. ك phone calls يعني.
no actually for me .. for me the phone calls are very important to me actually but i don't care about the other options	لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا مكالمات التليفون بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني	لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا ال phone calls بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني
what should i tell you and how should i start?	أقولك إيه و أبتدي منين؟	أقولك إيه و أبتدي منين؟
if you are pleased here, no you should stay here	لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد	لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد
so i can .. actually i haven't been there honestly but i can go somewhere and i don't enjoy this and i feel that dealing with people is difficult for example or something, here i deal with people more easily so i can go back it's okay	ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني	ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني
i don't think that i should do this honestly.	مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة	مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة
i am originally from alexandria and i stayed there until i was four years old	أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين	أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين
at first, i was in a français pre-school but when we moved into alexandria .. when we moved from cairo. my mother doesn't know français but papy does but he started a new job and so on and it was a start up and so on that he couldn't have time to follow up with me so i had to go to an english school	في الأول كنت في حضانة فرنساوي بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش فرنساوي بس بابا اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني شركة مبتدئة و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده مدرسة تكون إنجليزي يعني	في الأول كنت في pre-school français بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش français بس papy اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني start up و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده school تكون english يعني
i went to a national school and that's it	و أنا كنت في مدرسة قومية و بس	و أنا كنت في national school و بس
when i joined university at the very beginning, once i joined university i chose major materials and .. but later on because it's somehow related to my father's work and so on but after i changed my mind	انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة تخصص مواد  و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو بشكل ما مرتبط يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي	انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة major materials و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو somehow related يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي
i found this in .. in .. in .. in with many people and i saw their work related to mechatronics and so on	لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع ميكاترونكس و كده	لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع mechatronics و كده
a very close friend of mine was .. was in mechatronics and .. and he persuaded me to join this field and i liked what he said to me so that's why i went for it	و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو ميكاترونكس و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت	و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو mechatronics و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت
okay	تمام	okay
my bachelor project is actually somehow related to the optical field	هو مشروع التخرج بتاعى هو يعني بشكل ما مرتبط بالمجال البصري	هو ال bachelor project بتاعى هو يعني somehow related لل optical field
it's prepared in .. in the lab of optics	هو معمول في .. في معمل يعني بتاع بصريات	هو معمول في .. في lab يعني بتاع optics
and after that actually it's the introduction of the research .. actually the medical research	و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية بحث .. بداية يعني بحث طبي	و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية research .. بداية يعني medical research
we will use it later on after .. after that the results are supposed to be out so that it can be used in the medical research for .. for the sensors actually	هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض النتائج اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في بحث طبي ل .. ل .. يعني أجهزة استشعار	هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض ال results اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في medical research ل .. ل .. يعني sensors
it .. it could be used later on as anyone can detect the weight of the weight of cells cancer cells for example, the weight any kind of bacteria that its mass is very small that it's difficult for anyone to detect it actually with the .. the ordinary balance	ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا يستشعر الوزن بتاع الخلايا, الوزن بتاع الخلايا السرطانية مثلا، الوزن بتاع أى نوع من انواع البكتريا اللى هي بتكون الكتلة بتاعتها قليلة جدا فصعب أن حد يكتشفها يعني بال .. بالميزان العادى	ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا ي detect weight بتاع cells, weight بتاع cancer cells مثلا، weight بتاع أى نوع من انواع ال bacteria اللى هي بتكون ال mass بتاعها قليل جدا فصعب أن حد ي detect it يعني بال .. بال balance العادى
okay my daily routine is that i start by doing something that nobody does in egypt actually	تمام هو الروتين اليومي بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى	okay هو ال daily routine بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى
for example, all people kept telling me that they drink nescafe or coffee and so on but for me i don't drink any of these, and not even tea or anything like that	كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو قهوة أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى	كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو coffee أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى
actually when i wake up i can drink milk like kids or like when i was in the pre-school  .. and i still drink mix mix chocolate milk	يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في حضانة عادى لبن و  .. و لسه بشرب الميكس لبن ميكس بالشيكولاتة	يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في pre-school عادى لبن و  .. و لسه بشرب ال mix لبن mix بالشيكولاتة
for example, if i get up too early because my brother's school is near to my university, sometimes i drive him to school after that i go to university and it's still vacant that i can park my car easily in the parking area as i park my car on the first row of the parking area which is really good because in the midday i can easily find my car at once	مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون الجراج بقى بركن بقى في أول صف في الجراج و ده طبعا بيبقى كويس لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول	مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون ال parking بقى بركن بقى في أول صف في ال parking و ده بقى طبعا بيبقى كويس بقى لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول
that's it and now i go to the lab because this is my bachelor	بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده مشروع التخرج يعنى فأنا بروح المعمل	بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده bachelor يعنى فأنا بروح ال lab
and actually for example i run my experiments or something, if i don't do this, i can write the reports or something	و يعني لو مثلا هشغل مثلا التجارب بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب تقارير أو حاجة	و يعني لو مثلا ه run مثلا ال experiments بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب reports أو حاجة
and after that we all started to feel hungry so we all leave the lab and go out to eat and have fun for some time then we come back and keep fighting to .. to choose who is going to continue working in the set up and so on	و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا المعمل و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على المنشأة و كده	و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا lab و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على ال set up و كده
that's it .. and we are supposed to leave the lab at four o'clock and this never happened  .. actually maybe if we finish our tasks early, we can leave early and this what we like the most actually	بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب المعمل الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني	بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب ال lab الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني
and if we aren't done, i should stay working the whole day till the night comes actually once i stayed there till 9 pm	و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل	و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل
so  that's it and on the midday if we finish early, i go and pick my brother up and go home	ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع	ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع
if i didn't finish early actually, i have intentions like anyone to lose weight and to go to the gym and to be super fit and so on, i was trying for a long time but i really love food very much	لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى نوايا زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح الجيم و أبقي عندي لياقة عالية و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني	لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى intentions زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح ال gym و أبقي super fit و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني
generally my hobbies do .. don't relate to my weekend plans or something no actually i can get up early in the morning and for example if i will not go anywhere, i can go to swim in the piscine of the club	عامة الهوايات بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في الأجازة الأسبوعية او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح حمام السباحة في النادى	عامة ال hobbies بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في weekend او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح ال piscine في النادى
and it's okay if i am stressed or something, i can run on the track actually	و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في التراك يعني	و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في ال track يعني
my hobbies are all about reading in general actually i love reading very much but it's not restricted to the weekend or something	الهوايات بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة بالإجازة الأسبوعية او حاجة يعني	ال hobbies بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة ب weekend او حاجة يعني
no the majority of my readings are in .. in arabic, actually i really love history and in general this seems weird to anyone for example i chose major engineering or something but i love history very much since i was young actually	لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار تخصص هندسة أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني	لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار major engineering أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني
i have no .. specific examples of my favorite books but i have two favorites one like youssef zidan as i almost read all his novels and i just brought his new novel from the book fair but i haven't started reading it yet	كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها	كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها
i used to read the .. the genius of umar i used to read the genius of umar when i was young	من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات	من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات
i really like his style of writing because it's not easily understood from the first time you read and you love to read, as you love to read it more than once even his .. his style of writing is .. unique ..	أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..	أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..
in english %ma .. there was once something  something that was also somehow related to history, called the manuscript found in accra	بالإنجليزي ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني مرتبطة بالتاريخ شوية اسمها مخطوطة وجدت في عكرا	بال english ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني related لتاريخ شوية اسمها the manuscript found in accra
i read it as well and it was really good especially because it's written by paulo coelho	برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت لباولو كويلو	برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت ل paulo coelho
definitely i read the alchemist by paulo coelho but i read it in arabic because i had the same topic in the arabic project in .. in the secondary stage as we were supposed to read the story and .. and analyze it and then summarize it, and that's it ..  and .. that's it	طبعا باولو كويلو أنا قريتله الخيميائي بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في مشروع في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده	طبعا paulo coelho أنا قريتله the alchemist بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في project في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده
i mainly want to travel	هو انا في الغالب يعني عايزة أسافر	هو انا mainly يعني عايزة أسافر
i want to travel to germany	عايزة اروح ألمانيا	عايزة اروح ألمانيا
actually first of all i wanted to complete .. wanted to complete my masters	هو يعني أولا انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل الماجستير بتاعتى	هو يعني first of all انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل ال masters بتاعتى
actually i wish i won't be late actually once i finish university .. once i am done with the five years of university, i will complete my masters at once but .. any plans after that .. yes the masters that i am interested in should be related to cars	يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل ماجستير على طول بس ال .. اي خطط بعد كده .. اه الماجستير أنا حباها تكون ليها علاقة جدا للعربيات	يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل master على طول بس ال .. اي plans بعد كده .. اه ال masters أنا حباها تكون related جدا للعربيات
but actually after that who don't wish to .. to work at mercedes benz or bmw or anything like that?	بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في بي أم دبيو, مرسيدس بنز أى حاجة من الحاجات دى؟	بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في bmw, mercedes benz أى حاجة من الحاجات دى؟
but actually .. actually still .. definitely when i will start something related somehow to .. to this field and i find it mentioned in masters, i will start to search for more aspects that i was not focusing on so at that time i can have something very specific that this .. this .. this is the dream job actually	بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي مرتبط شوية بال .. بالمجال ده و أشوفه مثلا في ماجستير و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة مخصوصة أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده وظيفة الأحلام يعني	بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي related شوية لل .. لل field ده و أشوفه مثلا في masters و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة specifically أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده ال dream job يعني
the first internship that i attended was after semester four	أول تدريب عملته كانت بعد الفصل الدراسي الرابع	أول internship عملتها كانت بعد semester four
i went to .. to the lab which was a chemical and analytical lab	روحت .. روحت معمل هو معمل كيميائي و تحليلي	روحت .. روحت lab هو chemical lab و analytical
i wasn't related that much with my field but i am having a .. a study about it	هو ماكنش مرتبط أوى بالمجال بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل دراسة فيه	هو ماكنش related أوى لل field بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل study فيه
but i was .. actually i got it through one of my relatives	بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى	بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى
at that time .. i was somehow broken down because .. i didn't do well in semester four at university so i wanted to feel that i am .. am good at something and that i succeed in it in order to .. to get over this	فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت محبطة شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في رابع فصل دراسي في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني اتغلب على الموضوع ده	فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت broken down شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في semester four في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني ا get over الموضوع ده
so .. i started working there and i loved the experience as i went to work to interact with elder people even the idea that the field was different from what i studied that i learned a lot	بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت التجربة ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه المجال مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا	بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت ال experience ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه ال field مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا
i discovered that i have good information about chemistry	و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في الكيمياء كويسة جدا	و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في ال chemistry كويسة جدا
and that was the first time i felt that i spent a month and half and i didn't want to leave actually i have plans actually that .. whenever i have time, i go to work and so on even if i will go once a week or something	و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى خطط يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة	و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى plans يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة
the second .. second internship i attended after semester six and i also got it through one of my relatives and it was in .. emirates in sharjah	تانى .. تانى تدريب عملته كان بعد الفصل الدراسي السادس و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة	تانى .. تانى internship عملتها كانت بعد semester six و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
it was really my life experience because i stayed with my aunt in dubai and i used to .. to work at the lab but it was petrol lab actually it was somehow related to my .. my field because there mechanical equipment and there were machines that they were making an assembly for it in order to .. to run on it the .. the .. the test	هى كانت يعني بجد خبره حياتية لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. المعمل بس ده كان بيترول يعني كان شويه بقي مرتبط بال .. بالمجال بتاعى لإنه كان شوية في حاجات ميكانيكية كان في آلالات بيتعملها يعني تجميع علشان ت .. ت .. تشتغل عليها ال .. ال .. الاختبار	هى كانت يعني بجد life experience لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. ال lab بس ده كان petrol يعني كان شويه بقي related لل .. لل field بتاعى لإنه كان شوية في حاجات mechanical كان في machines بيتعملها يعني assembly علشان ت .. ت .. ت run عليها ال .. ال .. ال test
so i used to get up at 6 am to go to work at 8:30 and i used to take three buses, a metro and .. and a taxi and i spent two hours on my way to work	فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة باصات و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك	فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة buses و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك
and definitely i wasn't .. wasn't familiar with the accent of the ..	و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على اللهجة بتاعة ال ..	و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على ال accent بتاعة ال ..
yes i have traveled abroad . the first time i traveled was with my father when i was five years old . we went to turkey .. because papy was having job tasks there so we went with him	أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل بابا هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه	أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل papy هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه
i had a situation there when my sister entered the toilette of the hotel and .. and she locked herself inside and she couldn't open the door	و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت الحمام بتاع الفندق و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده	و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت ال toilette بتاع ال hotel و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده
we kept calling the reception so that they could send somebody to us and until they sent us somebody, they didn't understand english easily and finally they sent us someone to open the door and she kept crying and so on	فقعدنا بقى نكلمهم في الاستقبال علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم إنجليزي و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده	فقعدنا بقى نكلمهم في ال reception علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم english و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده
the second time is when i was in the third preparatory when we went to turkey as well but that time i was almost a grown-up and i still remember the details there and i have many photos there	تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده	تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده
the third time is when we went to lebanon, jordan and emirates but what was really weird was that we stayed for less than forty eight hours in each country because our main goal was to go to emirates and stay with my cousins and that's it .. as for lebanon and jordan, we went there because papy was having work there	تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان الهدف الرئيسي بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان بابا عنده شغل	تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان ال main goal بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان papy عنده شغل
so once we arrived, he went to work and we had a tour all over beirut in less than a day	فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم	فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم
then we went to oman	و بعدين روحنا عمان	و بعدين روحنا عمان
and .. and .. then to dubai	و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى	و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى
then a year later we went to dubai	و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس	و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس
then the next year we went to france	و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا	و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا
and that was the first time for me to travel to europe and so on	دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده	دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده
and definitely, the best place was disneyland actually i am a number one fan of disney since i was young and i have already memorized their songs till now	و طبعا أحلى حاجة فيها كانت ديزني لاند يعني أنا من أشد المعجبين يعني بديزني من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى	و طبعا أحلى حاجة فيها كانت disneyland يعني i am a number one fan يعني ل disney من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى
and .. and it was the first time to travel to a european country and so on	و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده	و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده
and after that last year i went to dubai again and that's it	و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس	و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس
i went to siwa, siwa oasis once with my friends from the club and we were all of the same young age	روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه	روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه
definitely, it was a very new experiences the hotel there wasn't a hotel it was the resort itself as you felt as if you live in an old place	طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك الفندق مش فندق يعني هو المنتجع نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني	طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك ال hotel مش hotel يعني هو ال resort نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني
and the country itself makes you feel that you used a time machine and that you went back even .. even we weren't familiar with people there .. we weren't familiar with the culture there and so on	و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني آلة الزمن كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على الثقافة ده يعنى و كده	و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني time machine كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على ال culture ده يعنى و كده
but she is nice and very small and there weren't any kind of technology there or anything like that there were no cars there and if you look at the sky at night, you can see a very clear sky full of stars and so on .. actually it was really nice honestly	بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع التكنولوجيا ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما صافية جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة	بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع ال technology ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما clear جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة
it was such an amazing landscape as you were staying in the desert listening to the deers' sounds and other weird sounds	منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده	منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده
and .. and we swam in the .. the sulphur springs and it was really nice	و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني	و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني
and luxor and aswan are nice too because i like monuments and things like that	و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني	و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني
but the other places like hurghada and sharm elsheikh are ordinary	بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي	بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي
no, sure, i will love to travel abroad to build my future and in a way or another i am still young and if i didn't build my future now or didn't work hard now and .. actually i should .. make a plan for the future	لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل خطة لقدام يعني	لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل plan لقدام يعني
and my parents won't be pleased with me if i stayed with them doing nothing and .. this is what i really want long ago actually why not that i go for it	و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني لية لا ان انا اختارها	و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني why not ان انا i go for it
actually i won't delay it actually because i am afraid	يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها	يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها
definitely, i know that it won't be easy to stay alone and .. and it will be a big responsibility that i become responsible for myself and you no longer .. have anybody to help you in any problem but i think that they won't forget me and they will come and visit me and i will visit them of course	هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني مسؤولية كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني	هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني responsibility كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني
that .. actually throughout my life i am such a disorganized person as i throw my stuff everywhere and my room was never neat and so on because i know that my mother will keep shouting at me for awhile then she will organize everything	هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني	هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني
once she got up in the morning and she was very very tired that we had too take her to hospital then he found out that she was suffering from blood pressure so i felt that i made her devote her health and that i took her health for granted actually i used to think that it's okay to leave everything messy because she will come and tidy the mess	فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني مسلم بيها يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها	فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني for granted يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها
and i will pretend that i don't know but i realized that she was really tired and that we caused her problems	أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده	أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده
i felt that no i .. cannot continue this .. this way and that i should start to .. actually improve myself and .. actually i can even help her because now we are facing a problem that she is not feeling well so no i should help her and especially that i am her eldest daughter	فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني	فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني
yes, my father sure	أه أكيد بابايا	أه أكيد بابايا
i know that this answer is somehow biased and many people may say so  i really .. actually see him as a very smart and ambitious person	أنا عارفه أن هى يعني أجابة منحازة شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح	أنا عارفه أن هى يعني أجابة biased شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح
and .. and .. and he is a self-made man that built himself on his own .. and he is open-minded as he lived abroad for a long time and .. and i like his way of thinking and the way he .. he deals with people	و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس	و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس
and .. and actually even his mentality helps him think ninety percent right .. actually whenever he speaks about something, he has the evidence about it so it's already proved	و .. و حتى يعني حتى دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال دلائل اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني أصلا خلاص مثبتة	و .. و حتى يعني even دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال evidence اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني already خلاص proved
and .. and he can foreshadow the events based on .. on his experience or something else that i don't know	و .. و يعني هو بيقدر يتوقع الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة الخبرة اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى	و .. و يعني هو بيقدر ي foreshadow الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة ال experience اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى
and .. and he is a successful man in his work as he started his company from zero and now he is number one in his field and .. and his company is the best company to make the best turnover	و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من الصفر و دلوقتى هو رقم واحد في المجال بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن حجم أعمال	و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من ال zero و دلوقتى هو number one في ال field بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن turnover
he is a successful manager and engineer and .. and in addition to this he .. he was the champion of egypt in .. in and he was the egyptian national team coach of handball	و هو مدير ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في كرة اليد	و هو manager ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في ال handball
he won the award of the best african player	و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا	و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا
and .. and they won the african championship and he received a sport medal and .. and he received a sport medal from .. from hosny mubarak	و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك	و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك
actually .. he speaks three more languages other than arabic	فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي	فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي
and that's it to me,  he is a great man	و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا	و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا
respected of course especially if this field is work or something like that	الناس تحترمني  أكيد خصوصا لو يعني المجال مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده	respected أكيد خصوصا لو يعني ال field مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده
yes what i will benefit from somebody that likes me then .. actually maybe .. that for example we, as egyptians, have strong emotions somehow	اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني مشاعر شوية عالية شوية	اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني emotions شوية عالية شوية
but people abroad are very practical and they don't have the concept of intimacy at work as they evaluate people according to their performance at work	انما يعني برا هم يعني ناس عملية جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس	انما يعني برا هم يعني ناس practical جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس
maybe for example because i talk with people, for example i interact with people in a good way or something so that they respect me in return	ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا	ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
actually i like to be respected and to be respected is not because i dress well or because .. actually maybe for example because i talk to people, for example i interact with people in a good way or something so people respect me back	فيعني الناس تحترمني و أحب ابقى الناس تحترمني مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا	فيعني respected و أحب ابقى respected مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
no no it's very easy that i can tell the story of my life to any passerby in the street actually	لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني	لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني
actually if i deal .. deal with somebody that i know that his background for example .. his educational background is different from my educational background yes definitely i .. only i want to change my way so as .. not to annoy him	يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان الخلفية مثلا ال .. الخلفية التعليمية بتاعته غير مثلا الخلفية التعليمية بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش	يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان ال background مثلا ال .. ال educational background بتاعته غير مثلا ال educational background بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش
actually of course for example i deal with .. with somebody actually .. actually from a lower social standard okay so i want to change y way in order not to .. to let him the difference	يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني مستوى اجتماعي تمام ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني	يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني social standard okay ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني
and no i have never .. actually .. actually .. definitely if somebody did something wrong to me okay, i can .. can respond according to what he did and i know that his way is like that that's why i am okay to deal with him in the same way	و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة تمام انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا تمام هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني	و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة okay انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا okay هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني
actually the usage of english is that i kept using the conjunctions and .. yes okay	يعني استخدام إنجليزي أن أنا اقعد استخدم مثلا روابط و .. اه تمام	يعني usage of english أن أنا اقعد استخدم مثلا conjunctions و .. اه okay
actually it's .. actually it happens .. it actually like a project or something for example sometimes i am required to do something related to mechatronics for example someone is working in coding, someone is working in hardware and other one is working in electronics	يعيني هي.. يعيني هي ..هي بتحصل يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون مشروع أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في ميكاترونكس مثلا بيكون حد مثلا شغال برمجة, حد شغال معدات, حد شغال إليكترونيات ف	يعيني it's .. يعيني it .. it happens يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون project أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في mechatronics مثلا بيكون حد مثلا شغال coding, حد شغال hardware, حد شغال electronics ف
so yes somehow i may not perform some tasks .. that i don't understand exactly so yes actually i will beat around the bush and .. and yes actually i will try to make the conversation longer until the one in front of me gets bored and actually .. i may reach his point .. for example i may reach the limit that he wants me to explain	فأه يعني إلى حد ما انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا للحدود اللى هو عايزنى اشرحه او كده	فأه يعني somehow انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا لل limit اللى هو عايزنى اشرحه او كده
no no absolutely actually sometimes i get up at night to check the .. the mobile actually i have .. the phobia of checking my mobile to make sure that nobody calls me then i will go back to sleep	لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال مو .. فوبيا يعني .. أبص كده على الموبايل اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام	لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال mo .. phobia يعني .. أبص كده على ال mobile اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام
it's not a good thing in general and it causes headache to me for example sometimes i don't do anything so i .. i forgot everything and i kept using it	هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده	هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده
and this is .. actually not good and sometimes it causes me headaches and sometimes i go and ask my mother to take my mobile and not to give it back to me, if somebody is trying to call me, i don't want to answer i had a headache, i don't want to answer	فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى الموبايل لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني	فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى ال mobile لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني
okay i will persuade you that .. it's better to continue your education abroad outside egypt	طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا	طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا
actually maybe for example there are some parents refused to let their children study abroad .. and so on actually they should persuade their parents that they didn't spend all these years learning and at the end they are asked to put a limit to their ambitions.	يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا حدود للطموحات بتاعتى	يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا limit للطموحات بتاعتى
actually i .. i should .. try and each person has to have his own life experience	يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده خبرته الحياتية الخاصة	يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده his own life experience
actually for example when someone you know like your cousin for example gives you a negative feedback about life abroad saying that people there are not good	يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين	يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين
no you should go and try this on your own to discover how life is not suitable for you	لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك	لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك
you'll go there according to your background and your specific expectations so you will feel that .. that .. that actually you reach your goal and .. and that if it really meets your expectations that you thought of before coming or not	أنت هتبقي رايح بخلفية معينة و رايح مثلا بتوقعات معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا بتلبي توقعاتك اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ	أنت هتبقي رايح ب background معينة و رايح مثلا ب expectations معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا it meets your expectations اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ
so ..  actually you cannot remain in your place because .. your parents wanted you to be there	ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده	ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده
after that .. you'll discover that time flies and you did what they want and not what you want and .. and at that time you'll feel that your life is boring and you would blame yourself for not doing so? at that time you will be old enough that you have no time to regret what you did	هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده	هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده
and your life will be based on routine and it will be constant and you kept thinking that you should have done something and you didn't and this won't change anything	و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص	و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص
i was born in cairo and when i was in the .. primary stage, i went to .. to a private school and we used to learn arabic and english	بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و إنجليزي	بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و english
i couldn't .. couldn't afford to continue learning at a private school so i went to public schools in the preparatory and secondary stages	فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش قادرة مادياً اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي	فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش afford اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي
but definitely i studied everything in arabic in the preparatory and secondary stages	بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص	بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص
basically i joined computer science and my .. my major is all about information systems that we use to .. to analyze data, the retrieval and the storage and so on	بص هو انا اساسًا دخلت حاسبات ومعلومات و ال .. التخصص بقى بتاعي أنظمة معلومات اللي كانت .. كنا بنحلل بيانات بقى و الاسترجاع و التخزين و الحاجات دية	بص هو انا basically دخلت computer science و ال .. ال major بقى بتاعي information systems اللي كانت .. كنا بن analyze data بقى و ال retrieval و ال storage و الحاجات دية
and why did i choose computer science?	و ليه اخترت حاسبات ومعلومات؟	و ليه اخترت computer science?
basically because i liked using computers since i was young	عشان أساسًا من و انا صغير كنت بحب اقعد على الكمبيوتر، بحب اشتخدمها و كده	عشان basically من و انا صغير كنت بحب اقعد على computers، بحب اشتخدمها و كده
but at home they told me that i have two choices either i can be a computer scientist for example or to teach because i used to love teaching when i was young so i had to go for any of these choices	و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى عالم كمبيوتر مثلا او بتدرس عشان انا كنت بحب التدريس زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة	و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى computer scientist مثلا او بت teach عشان انا كنت بحب ال teaching زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة
my bachelor project was like a mobile application that i created to simulate the behavior of the google pay and .. and apple that is i pay as well	مشروع التخرج بتاعي كنت عملت زى تطبيق موبايل كده بيحاكي سلوك جوجل باي و ال .. و الآبل اللي هي أي باي برضه	ال bachelor project بتاعي كنت عملت زى mobile application كده بي simulate ال behavior of ال google pay و ال .. و ال apple اللي هى i pay برضه
we wanted to create a universal application where you insert all your cards whether they are debit card, credit card or affiliation card that has to do with a specific organization or something and you used them instead of getting them out from your bag as you can just use them throughout the mobile	كنا عايزين نعمل زى تطبيق شامل كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى بطاقة الخصم أو بطاقة إئتمان أو بطاقة الانتساب تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى بدل من ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها من خلال الموبايل	كنا عايزين نعمل زى universal application كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى debit card أو credit card أو affiliation card تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى instead of ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها throughout ال mobile
actually we wanted to have this idea as it's .. is already there but we wanted to collect everything and put it in one place only which is not apple, actually apple pay support some options and don't support the other no e wanted to support everything	يعني كنا عايزين الفكرة تبقى يعني هو .. هي موجودة أصلا بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد اللي هو مش آبل، يعني آبل باي كت بتساعد حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين نساعد كل و أي حاجة	يعني كنا عايزين ال idea تبقى يعني هو .. هي موجودة already بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد which is مش apple، يعني apple pay كت بت support حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين ن support كل و أي حاجة
okay my daily routine is not different from the traditional daily routine that anyone has	طيب هو الروتين يومي بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن الروتين اليومي بتاع الناس العادية	طيب هو ال daily routine بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن ال daily routine بتاع الناس العادية
basically i get up and check my schedule at work then i get dressed and go to work	أنا أساسًا بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا	أنا basically بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا
i don't get coffee like other people do and this is totally different from other people	مش بجيب قهوة الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة مختلفة تماما شوية عن بقيت الناس	مش بجيب coffee الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة totally different شوية عن بقيت الناس
that's it, and afterwards i check the tutorials that i should finish or the correction or meetings or things of the sort or if there's something to work on in research, an experiment or so and that's it	بس و بعد كده بقى بشوف الحصص التوجيهية اللي ورايا مثلا او ورايا تصحيح أو ورايا مثلا اجتماعات او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في البحث مثلا هعملها مثلا, التجربة حاجة كده يعني وبس	بس و بعد كده بقى بشوف ال tutorials اللي ورايا مثلا او ورايا correction أو ورايا مثلا meetings او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في ال research مثلا هعملها مثلا, experiment حاجة كده يعني وبس
yes basically my favorite hobby is to discover new music because i really love songs, so i sit by myself and open anghami or something to listen to songs, if i like it, i get it, if not, i will check another one	اه أساسا بصي انا هوايتي المفضلة ان انا بكتشف موسيقى جديدة عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها	اه basically بصي انا هوايتي المفضلة ان انا ب discover new music عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها
i will tell you basically when i was young, i used to listen to arabic songs rather than english songs, when i grew up, i did the opposite as i listen to english songs rather than arabic songs	هقولك بصي أساسا و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من إنجليزي، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع إنجليزي اكتر من العربي	هقولك بصي basically و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من english، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع english اكتر من العربي
yes i have a lot of favorite songs	اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي	اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي
for example michael jackson is one of my favorite but he died, and now ariana grande is my favorite as well and that's it	هو انا عندي مثلا مايكل جاكسون بس هو خلاص مات, و فيه أريانا غراندي دلوقتي وبس	هو انا عندي مثلا michael jackson بس هو خلاص مات, و فيه ariana grande دلوقتي وبس
any pop music singers but they should be good	اى حد موسيقى بوب بس يكون كويس يعني	اى حد pop music بس يكون كويس يعني
yes it's been a long time since i last watched a movie	آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر	آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر
i will tell you  the last movie i watched at the cinema was the glass	بصي هقولك  آخر فيلم دخلته في السينما كان الزجاج	بصي هقولك  آخر movie دخلته في السينما كان the glass
that was the last movie i watched at the cinema basically	ده آخر فيلم دخلته في السينما أساسًا	ده آخر movie دخلته في السينما basically
it was about the idea of somebody who predicts that some people have supernatural potentials such as those who read the minds and those who did something else and he gathered them in a storyline	كان اللي هو فكرة ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها خوارق زى واحد بيعرف يقرأ العقول و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في قصة واحدة	كان اللي هو ال idea of ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها supernatural زى واحد بيعرف ي read ال minds و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في storyline واحدة
and at the end he wanted them to take the same path and he wanted to put them in a team but he failed at the end	و في النهاية بقى كان عايز يدخلهم في نفس المسار وكان عايز يعمل بيهم فريق معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني	و at the end بقى كان عايز يدخلهم في نفس ال path وكان عايز يعمل بيهم team معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني
if the idea of experimental schools is still there that they are public schools but at the same time they teach english and arabic, but most of the subjects are in english, i would go for such schools	بص هو انا لو فكرة المدارس التجريبية لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي إنجليزي وعربي, بس معظم المواد كلها بالإنجليزي دي هعملها	بص هو انا لو ال idea of ال experimental schools لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي english وعربي, بس معظم المواد كلها بال english دي هعملها
if this system is canceled, because i know that they are against it and they want to cancel it, in this case, i have to enroll them in private schools and the .. the main language there is english and then the other language is arabic	لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم مدارس خاصة و يكون برضه ال .. اللغة الأساسية فيها إنجليزي و بعد كده عربي بقى	لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم private schools و يكون برضه ال .. ال language الأساسية فيها english و بعد كده عربي بقى
unfortunately, all the fields of science is taught in english, so if they don't know it, they won't be able to do research and won't be able to study, they can't produce anything	للأسف كل العلوم دلوقتي بقى بالإنجليزي، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا يبحثوا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا	للأسف كل ال science دلوقتي بقى بال english، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا ي research#وا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا
my dream job was teaching since i was young	بص هو انا وظيفة الأحلام بتاعتي من و انا صغير إن انا أدرس اصلا	بص هو انا ال dream job بتاعتي من و انا صغير إن انا teaching اصلا
i used to love to teach when i was young	انا كنت بحب و انا صغير أدرس	انا كنت بحب و انا صغير ا teach
i used to bring all my relatives and let them sit in front of me and i kept explaining some topics to them	كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات	كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات
if i weren't a teacher, basically i would .. would study space science	لو مش مدرس، كان .. كان في الأساس كان نفسي أدرس اللي هو علوم الفضاء	لو مش teacher، كان .. كان basically كان نفسي ا study اللي هو ال space science
but i didn't find it in egypt, and when i found it, i found something called a meteorological organization and things like that	بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده	بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده
so they told me that i will do researches on the weather so i told them that this is not my ambition	فقالولي هتقعد تستكشف الجو فقولتلهم ده مش طموحي	فقالولي هتقعد تستكشف ال weather فقولتلهم ده مش طموحي
i wanted to do more than this	أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني	أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني
so this is my dream job, it's somehow related to space science	بس فهي ديه وظيفة الأحلام بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى مرتبطة شوية بعلم الفضاء	بس فهو ده ال dream job بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى related شوية بال space science
but currently my dream job is to work in the software engineering that i should not only do the coding but i also collect the requirements and check the diagrams for example and to see the user stories and things like that	بس حاليا وظيفة أحلامي ان انا اشتغل في هندسة البرمجيات مش برمجة أكتر من أننا أقعد أجمع متطلبات و اشوف الرسوم البيانية مثلا واشوف قصص المستخدم و الحاجات دي	بس currently my dream job ان انا اشتغل في ال software engineering مش coding أكتر من أننا أقعد أجمع requirements و اشوف ال diagrams مثلا واشوف user stories و الحاجات دي
basically i didn't attend any internships but i would love to but i was not accepted in any place, i don't know why although they accepted applicants with lower gpas than mine	أساسا بص هو انا ماعملتش اي تدريب بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى مقبول من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بيقبلوا وا ناس المجاميع التراكمية بتاعتهم اقل مني	basically بص هو انا ماعملتش اي internships بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى accepted من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بي accept#وا ناس ال gpas بتاعتهم اقل مني
but the idea is that they don't target the gpa maybe they target another aspects	بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بيستهدفوا ب المجموع التراكمي, يمكن الظاهر كانوا بيستهدفوا بحاجات تانية	بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بي target#وا by ال gpa, يمكن الظاهر كانوا بي target#وا by حاجات تانية
i don't know what it is honestly	انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.	انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.
okay, now after working, do you prefer working life or university life when you were a student and you have no responsibilities at that time but also you have to study and so on?	طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية لما كنت طالب و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه لازم تذاكر و الكلام ده؟	طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر ال working life ولا ال university life لما كنت student و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه you have to study و الكلام ده؟
no definitely i would say university life because basically when i was at university there was a well structured program	لأ طبعا الحياة الجامعية لإن أنا أساسا انا كنت في الجامعة كان في برنامج كان منظم حلو	لأ طبعا ال university life لإن أنا basically انا كنت في ال university كان في program كان well structured
for example, say i was required that i will study one, two, three, four, you will get the grade, then you will succeed and that's it	كان مثلا مطلوب مني مثلا انت هتذاكر واحد, اتنين, تلاتة, اربعة, هتجيب الدرجة، هتنجح، خلاص خلصنا	كان مثلا مطلوب مني say انت هتذاكر one, two, three, four، هتجيب ال grade، هتنجح، خلاص خلصنا
but now, i am doing the opposite, as i restructure the things then let people follow me and then succeed by the end	لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي بأعيد هيكلة الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.	لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي ب restructure الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.
definitely doing something from scratch is more difficult than following a ready-made system.	فطبعا ان أنا أعمل حاجة من الصفر أصعب بكتير اوي من انا أتتبع حاجة معمولة جاهزة.	فطبعا ان أنا أعمل حاجة from scratch أصعب بكتير اوي من انا أ follow حاجة معمولة جاهزة.
okay can you tell us about the last place that you have visited in egypt and what place influence you the most?	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟	طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟
basically i am not the person you mean because i don't like traveling and i hate to make a lot of movements	هو أساسا بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب التحركات كتير	هو basically بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب ال movements كتير
actually i am that kind of person who loves to settle in a place, i don't like to move a lot.	يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.	يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.
but basically it's been a very long time since i last traveled, it's been five years since i last traveled abroad.	بس فأنا أصلا انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا	بس فأنا basically انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا
i was in the states so .. so what? yes what i have seen there was different from what's here in egypt	كنت في الولايات المتحدة ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.	كنت في ال states ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.
but what influenced me there is the downtown there as it looked very nice, and there was .. was .. was something like an arena where they watch their matches of wwa that is wrestling and so on and i love this	بس اللي أثر فيا بجد هناك وسط المدينة هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي ساحة كده بيتعمل بقى فيهم الماتشات بتاعة المصارعة الحرة اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية	بس اللي أثر فيا بجد هناك ال downtown هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي arena كده بيتعمل بقى فيهم ال matches بتاعة ال wwa اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية
so i hoped to attend such events	فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي	فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي
but i saw it from outside it was wow and the arena was huge	بس شوفتها من بره كده اللي هو رائع الساحة كانت كبيرة أوي	بس شوفتها من بره كده اللي هو wow ال arena كانت كبيرة أوي
i will say basically actually, the question is actually  i will say, basically i have no problem with egypt as a country. my problem is with .. with the mentality as not all .. all people are the same or most of the people that live outside egypt, the problem is in their mentality	هقولك أساسا يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو أساسا أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع العقلية مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او معظم الناس اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في العقلية بتاعتهم	هقولك basically يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو basically أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع ال mentality مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او most of the people اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في ال mentality بتاعتهم
actually they misunderstand the people surround them	يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم	يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم
or that we have for example a high level of authority, so you should follow us and if they didn't do this, we will get into debates or things like that	او احتا عندنا مثلا يعني مستوي عالي مثلا من السلطة عليك، فلازم تعمل زينا و لو ماعملتش كدا , هنخش في مناظرات او حاجات من كدا	او احتا عندنا مثلا يعني high level مثلا of authority عليك، فلازم ت follow us و لو ماعملتش كدا , هنخش في debates او حاجات من كدا
actually if .. if we removed those bad people and replaced them with better people, i would be happy	يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا	يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا
i will tell you, basically yes and i am in a state of mind like that, for example, i stayed for two .. or three years at university and i search example and i .. i study for example and i give tutorials and that's it so this is the point and so what? what's next? would i continue this or not? for example i can go for a scholarship as dalia told me or not?	هقولك، أساسا اه و أنا في حالة ذهنية حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ببحث مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي حصص توجيهية و كده يس دي بقى النقطة طب و طب ايه؟ ايه اللي بعده ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا هختار منحة دراسية زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟	هقولك، basically اه و أنا في state of mind حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ب search مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي tutorials و كده يس دي بقى ال point طب و طب ايه؟ what's next ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا go for scholarship زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟
i am in a state of mind and something like that and i don't know where i am? or what am i going to do?	فانا في حالة ذهنية حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟	فانا في state of mind حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟
so actually i'm in a middle of a turning point	فانا يعني في نص نقطة تحول دلوقت	فانا يعني in a middle of a turning point دلوقت
okay do you feel that this turning point is changing your personality? or your personality doesn't change but you change your way of thinking so what will you do now?	طب بتحس نقطة التحول دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟	طب بتحس ال turning point دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟
it changes my way of thinking of course but it won't change my personality, because this is not that turning point that will change my personality a lot no but it changes my state for example it can take me to a better or a worse place, it depends on my thought	بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في الشخصية بتاعتى,لإن هي يعني مش دي نقطة التحول اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في الحالة اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين	بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في ال personality بتاعتى,لإن هي يعني مش دي ال turning point اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في ال state اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين
okay, good when you were a student or a ta, do you prefer working in a team or .. or working individually to handle the project and everything on your own?	ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت طالب او و انت مدرس مساعد تشتغل في فريق ولا .. ولا تشتغل لوحدك و تمسك مشروع و حاجتك كلها لوحدك؟	ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت student او و انت ta تشتغل in a team ولا .. ولا تشتغل لوحدك و ت handle project و حاجتك كلها لوحدك؟
i will tell you, when i was a student, i used to work individually, and .. but i have trust issues	بص هقولك، انا و أنا طالب كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي مشاكل في الثقة في الناس	بص هقولك، انا و أنا student كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي trust issues
actually i don't trust anyone easily	يعني مثلا مش بثق في أي حد كده	يعني مثلا مش بثق في أي حد كده
for example, i know that his performance at work is not got or that he will cause problems, so i won't work with him	اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه	اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه
so most of the times yes i was making teams for the sake of making a team but at the end i was doing everything individually and we pass the evaluation because i explain to everyone what they should do	فانا معظم الوقت اه كنت بعمل الفرق عشان بس ان احنا عايزين نعمل فريق بس في النهاية انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و التقييم بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه	فانا most of the times اه كنت بعمل ال teams for the sake بس ان احنا عايزين نعمل team بس at the end انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و ال evaluation بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه
at university as a ta, if i work in the course individually, i definitely prefer working in the course individually because of the organization so .. so it will be only one, so as not to have any miscommunication or something	في الجامعة كمدرس مساعد, لو بشتغل في الدورة التعليمية لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في الدورة التعليمية لوحدي عشان التنظيم يبقي .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في سوء تواصل او حاجة	في الجامعة as a ta, لو بشتغل في ال course لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في ال course لوحدي عشان ال organization يبقى .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في miscommunication او حاجة
and if i will work with another ta, it depends on the trust, my level	ولو هشتغل مع مدرس مساعد تاني, علي حسب بقى الثقة, المستوى بتاعي ليه	ولو هشتغل مع ta تاني, علي حسب بقى ال trust, ال level بتاعي ليه
so yes for example i worked with people that i trust them greatly and i worked with other people that caused problems	فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده	فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده
yes there is, but we said that we will not mention name so of course there's	هو فيه آه, بس احنا قولنا مش هنقول الاسم فهو فيه أكيد.	هو فيه آه, بس احنا قولنا we will not mention name فهو فيه أكيد.
no they are professors here at university	لأ هم دكاترة هنا في الجامعة.	لأ هم professors هنا في الجامعة.
no, a lot of things. actually, there's a specific example as i like everything he does	لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.	لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.
no actually the presentation skills that he has	لأ يعني مثلا طريقة مهارات العرض اللي عنده	لأ يعني مثلا طريقة ال presentation skills اللي عنده
the way that he knows how to deliver the correct info to people	طريقة اللي هو بيعرف يوصل المعلومة صح للناس	طريقة اللي هو بيعرف ي deliver ال info صح للناس
his way of thinking or his logical thinking? do i get it?	طريقة أسلوب التفكير بتاعته و التفكير المنطقي اللي عنده؟ فاهم كده	طريقة ال way of thinking بتاعته و ال logical thinking اللي عنده؟ فاهم كده
liked or respected? okay .. if people like, they will definitely respect you at some point .. some point	محبوب أو الناس تحترمني؟ طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي هيحترموك في نقطة معينة .. في نقطة معينة	liked or respected? طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي respect you some point .. at some point
i prefer to be liked rather than respected because at the end, if you like me, you can respect me somehow	انا أحب أبقى محبوب أكتر من أن الناس تحترمني, لإن في الأخر انت لو بتحبني هتعرف تحترمني بشكل ما	انا أحب أبقى liked rather than respected, لإن at the end انت لو بتحبني هتعرف ت respect me somehow
okay, do you feel that you are an easy person to talk with at the beginning? or they take time to break the ice?	طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الاأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان يكسروا الحاجز ما بينكوا؟	طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان ي break the ice ما بينكوا؟
on the contrary, i am the one who takes time to adapt with people, as anybody can adapt with me but i cannot adapt with anyone at once	هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما أتأقلم مع الناس, ان اي حد ممكن يتأقلم معايا بس العكس أنا مش بعرف أتأقلم مع اي حد كدا فجأة	هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما adapt مع الناس, ان اي حد ممكن ي adapt معايا بس العكس أنا مش بعرف ا adapt مع اي حد كدا فجأة
okay do you find it difficult to deal with people from a different social level whether it's higher or lower? do you need to change your way of speaking, your attitude in general when you deal with social levels and so on?	تمام طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع مستويات اجتماعية كده ..?	okay طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من social level مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع social levels كده ..?
i will tell what's supposed to happen	هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل	هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل
you're supposed to change your spee .. your speech based on which level you are talking with whether it's higher or lower than yours	المفروض بتغير الحديث .. الحديث بتاعك على أساس عن انت بتكلم مستوى أعلى ولا أقل منك	المفروض بتغير ال spee .. ال speech بتاعك based عن انت بتكلم level أعلى ولا أقل منك
but i don't know how to this	بس انا مش بعرف أعمل كده أوي	بس انا مش بعرف أعمل كده أوي
and that may cause some problems	فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا	فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا
so i like to avoid dealing with someone who is higher or lower than me	فانا بحب اتجنب إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني	فانا بحب ا avoid إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني
but if i had to do so, i will respect those who are lower, but sometimes this backfire me	لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني هحترمه بزيادة, بس ده ساعات بيأثر عكسيا عليا	لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني ه respect him بزيادة, بس ده ساعات بي backfire عليا
sometimes he thinks that i underestimate him or something	ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة	ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة
on the contrary, when i call him sir or something, he considered that i am showing arrogance but i don't mean this at all	بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني	بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني
i will tell you, the best trait i have is that i like being helpful	هقولك، بص هو أنا احلى صفة فيا ان انا أبقى بحب أبقى متعاون	هقولك، بص هو أنا احلى trait فيا ان انا أبقى بحب أبقى being helpful
actually i wish not to change this trait whatsoever actually	فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا أياً كان يعني	فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا whatsoever يعني
if he is a liar	لو بيجدب	لو بيجدب
i cannot deal with him at all	ده مش هعرف أتعامل معاه خالص	ده مش هعرف أتعامل معاه خالص
i have never done this actually, but as for the evaluation i like when i talk about something, i should understand what i am talking about	بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في تقييم أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه	بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في evaluation أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه
if i don't understand this .. i will tell you that i don't understand or i can ask about what you mean	لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة	لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة
honestly i was not saying nonsense, but i have never been in this situation	هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في موقف زي كدا	هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في situation زي كدا
i have never .. i always like to be ready and efficient enough	يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى جاهزة و أبقى بالكفاءة الكافية	يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى ready و أبقى efficient enough
i don't like to be a situation like that	ماحبش ابقى بتحط في موقف زي كده أصلا	ماحبش ابقى بتحط في situation زي كده أصلا
if .. if you .. if you will remove the applications yes maybe, but if i .. i will use it to talk to people, maybe i need somebody for example, so actually no.	لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل التطبيقات ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.	لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل ال applications ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.
okay as for the last question, can you choose anything you want and persuade us of for example .. you can persuade us to complete master's, to travel abroad, or not to travel abroad, or anything .. anything that you are persuaded of to let us be persuaded	طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل ماجستير , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها	طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل master's , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
yes sure, first of all i was born in alexandria	اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية	اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية
i went to a national school until i became in .. in middle three, so i went to an ig or pre-ig, but after that i continued four years in an ig school	كنت في مدرسة قومية عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت لتالتة إعدادي قلبت الثانوية البريطانية او تمهيد الثانوية البريطانية، بعد كده كملت بقى اربع سنين ثانوية البريطانية	كنت في مدرسة national عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت ل middle three قلبت ig او pre-ig، بعد كده كملت بقى اربع سنين ig
after finishing the ig, i used to focus mainly on fields like mathematics, physics or ict because at the that time i thought of joining computer science or anything related to it field	خلصت في الثانوية البريطانية كنت في الأساس بركز علي حاجات فيها رياضيات و فيزياء و تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش حاسبات ومعلومات أو حاجة مرتبطة بمجال تكنولوجيا المعلومات	خلصت في ال ig كنت mainly ب focus علي حاجات فيها mathematics و physics و ict لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش computer science أو حاجة related بال it field
after finishing school, i went to cairo, joined the university of cairo and i did majoring in computer science as i wished to do this, but it was definitely computer engineering because there's not computer science in that university	بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت تخصص في حاسبات ومعلومات زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت هندسة كومبيوتر عشان مافيش حاسبات ومعلومات في الجامعة دي	بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت majoring في computer science زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت computer engineering عشان مافيش computer science في الجامعة دي
and now i graduated and became an engineer, it's mentioned in my id that i am a free electrical engineer and i'm teaching as a teaching assistant hardware courses	و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، و بدرس كمدرس مساعد مناهج معدات يعني	و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، وب teach as a teaching assistant hardware courses يعني
it was mainly english and arabic, but there was french at the beginning	غالبا كان إنجليزي وعربي، بس كان في فرنسي في الأول	ال mainly كان english وعربي، بس كان في french في الأول
yes my bachelor was titled gamifying physiotherapy and android wearable game for adolescent patients, a very long title	اه مشروع التخرج كان عنوانه تلعيب العلاج الطبيعي وألعاب الأندرويد القابلة للارتداء للمرضى الصغار , عنوان كبير جدا	اه ال bachelor كان titled gamifying physiotherapy and android wearable game for adolescent patients, title كبير جدا
basically it was about serious games with hci	أساسا هو كان عبارة عن ألعاب جادة مع التفاعل بين الإنسان والحاسوب	basically هو كان عبارة عن serious games مع hci
there were kids, or in general there were kids having problems with their muscles, they can't move their hands or their wrest and so on, so we was trying to teach them their physiotherapy exercises in a fun and interactive way, gamified	كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو المعصم و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم تمرينات العلاج الطبيعي بتاعتهم، بطريقة ترفيهية تفاعلية كأنها لعبة	كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو ال wrest و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم ال physiotherapy exercises بتاعتهم in a fun and interactive way، gamified way
there was a smart wearable that detects the movements of the child	فكان فيه بيبقى عندي ملابس ذكية بتستشعر الحركات بتاعة الطفل	فكان فيه بيبقى عندي smart wearable بت detect ال movements بتاعة ال child
and there's mainly a game that was mine, it was called music chasers and it's all about a song and song was being played as long as he made the once right movements, if he made a wrong movement, the song would be paused and he should continue doing the right movement so as not to stop the song	و هو بيبقى فيه لعبة غالبا كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها مزيكا المطاردون عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل الحركات الصحيحة، أول ما عمل حركة غلط، الأغنية تبقى متوقفة ولازم يكمل الحركة صح عشان الأغنية تشتغل	و هو بيبقى فيه لعبة mainly كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها music chasers عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل ال right movements, once عمل movement غلط، الأغنية تبقى paused ولازم يكمل ال movement صح عشان الأغنية تشتغل
so mainly it's that he exercises or do his physiotherapy exercises	فغالبا ان هو يتمرن او يعمل تمرينات العلاج الطبيعي بتاعته	ف mainly ان هو ي exercise او يعمل ال physiotherapy exercises بتاعته
and instead of going to a certain institute to get treatment or something and even in the countryside where they don't have hospitals or take a long time to go to a hospital, so no using android device and smart wearables enables him to do exercises at home	و بدل ما يروح لمعهد معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن باستخدام جهاز أندرويد و ملابس ذكية يعمل تمرينات في البيت عادي جدا	و بدل ما يروح ل institute معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن using android device و smart wearables يعمل exercises في البيت عادي جدا
so mainly this semester is because .. i have a lot of tasks in the first slot so i get up early	هو غالبا الترم ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة الفترة الأولي فبصحى بدري	هو mainly ال semester ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة first slot فبصحى بدري
actually i get up at 7 am or 7:30 am	يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص	يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص
i already live near to university actually, in the same area, so i don't have to get up too early and actually i have my own car, so i have no problem	و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة	و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة
i get up, have breakfast, go to university and check if i have teaching, i have correction like midterms, finals or quizzes, i have content preparation for the coming weeks	بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي تدريس، عندي تصحيح مثلا امتحانات نص الترم أو امتحانات أخر السنة أو اختبارات ، عندي تحضير المادة للأسابيع الجاية	بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي teaching، عندي correction مثلا midterms أو finals أو quizzes ، عندي content preparation للأسابيع الجاية
after going home, i call my friends to hang out to watch the matches like champion league for example or we can play soccer and son then i sleep and that's it	وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا دوري أبطال أوروبا أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني	وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا champions league أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني
mainly in the weekends, i like to meet my friends on friday in the morning until it's 4 o'clock for example	هو غالبا في إجازات أخر الأسبوع بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا	هو mainly في ال weekends بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا
we usually have the tradition of playing soccer on saturday at night at one of the schools, in that area	يوم السبت دايما بيبقى عندنا عادة إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة	يوم السبت دايما بيبقى عندنا tradition إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة
so actually maybe because i don't have long weekend in this semester because i have teaching first on saturday, so i have to prepare the content on friday because i have teaching on wednesday fifth actually so my weekend in this semester is thursday and friday	فبس يعني بس كده كده يمكن الترم ده عشان إجازة أخر الأسبوع عندي مش واسع أوي لإن عندي التدريس أولا يوم السبت، فبضطر احضر المحتوى يوم الجمعة عشان كمان عندي تدريس يوم الاربع الخامسة فيعني اجازتي جات الترم ده خميس وجمعة	فبس يعني بس كده كده يمكن ال semester ده عشان ال weekend عندي مش واسع أوي لإن عندي teaching first يوم السبت، فبضطر ا prepare ال content يوم الجمعة عشان كمان عندي teaching يوم الاربع fifth فيعني اجازتي جات ال semester ده خميس وجمعة
actually i have a break on thursday and on friday i prepare, i have first teaching actually	فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة بحضر، بنزل السبت الأولى تدريس يعني	فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة ب prepare، بنزل السبت first teaching يعني
somehow	مش أوي	مش أوي
i'm pretty sure it's english because i already hate the arabic literature	أنا متأكد كان إنجليزي لإن انا مابحبش أصلا الأدب عربي	i'm pretty sure كان english لإن انا مابحبش أصلا ال arabic literature
i don't remember exactly the last book but everything was almost academic, it's related to master's anyways	بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة أكاديمية، حاجة مرتبطة بالماجستير أصلا	بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة academic، حاجة related لل master's أصلا
the last movie i watched at the cinema was captain marvel	آخر فيلم شوفته كان في السينما كابتن مارفل	آخر فيلم شوفته كان في السينما captain marvel
i was very anticipating to see what's going to happen in avengers end game and the build up of avengers end game, so i went to watch it at the cinema	كنت ملهوف إن أشوف إيه اللي هيحصل في المنتقمون: نهاية اللعبة و الأحداث المؤدية للمنتقمون: نهاية اللعبة، فدخلت الفيلم	كنت very anticipating إن أشوف إيه اللي هيحصل في avengers end game و ال build up ل avengers end game، فدخلت الفيلم
yes actually expectations versus reality, the movie wasn't that	اي نعم هو يعني طبعا التوقعات مقارنة بالواقع، الفيلم ماكنش قد كده	اي نعم هو يعني طبعا expectations versus reality، الفيلم ماكنش قد كده
but now actually he completed the missing part of the marvel cinematic universe	بس لأ يعني هو كمل الجزء الناقص في عالم مارفل السينمائي	بس لأ يعني هو كمل ال missing part في ال marvel cinematic universe
maybe because i was in the ig in an international, i definitely support the international education system	هو انا عشان أنا كنت ثانوية بريطانية فدولية، فأنا طبعا هدعم نظام التعليم الدولي	هو انا عشان أنا كنت ig ف international، فأنا definitely ه support ال international education system
although the governments are making improvements	مع إن فيه تحسينات بتحصل من الوزارة	مع إن فيه improvements بتحصل من الوزارة
but also i believe that they are my children as they are supposed to receive the best education provided by international institutes and international curriculum	بس برضه اعتقد إن هم أولادي مفروض يخدوا أحسن تعليم من المؤسسات الدولية و منهج دولي	بس برضه i believe إن هم my children مفروض يخدوا أحسن تعليم provided by international institutes و international curriculum
i will tell you, basically, the first thing for example how i became a ta?	هقولك، هو أساسا او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى مدرس مساعد؟	هقولك، هو basically او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى ta؟
i wanted to complete the master's and also at the same time i want to work in the industry	إن انا كنت عايز أعمل الماجستير و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في المجال	إن انا كنت عايز أعمل ال master's و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في ال industry
so actually my dream goal or my dream job is to travel abroad, and to go to one of the tag giants in usa	فانا يعني الهدف اللي بحلم بيه أو الوظيفة اللي بحلم بيها إن أنا أسافر بره مصر, أروح واحدة من أكبر الأماكن في الولايات المتحدة الأمريكية	فانا يعني my dream goal أو my dream job إن أنا أسافر بره مصر، أروح one of the tag giants في usa
i used to travel there, and at the same time, i wanted to work in the research and development	أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة البحث والتطوير	أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة research and development
the r and d the parts that develop and their things, they do research behind the applications and the software and the hardware and so on	البحث والتطوير الأجزاء اللي هم بيطوروا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا البحث اللي ورا التطبيقات و البرمجيات و المعدات و الكلام ده كله	ال r and d ال parts اللي هم بي develop#وا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا ال research behind ال applications و ال softwares و ال hardwares و الكلام ده كله
but actually i'm dreaming of pursuing a master's in egypt and a phd abroad, i don't work in the academic field as in teaching would be my main focus or my main role, but to work in industry as research and development	بس يعني أنا بحلم إني أوصل للماجستير في مصر, دكتوراه برا مصر بس ماشتغلش في المسار الأكاديمي من حيث التدريس يبقى تركيزي الأساسي أو دوري الأساسي، لأ أبقى في مجال البحث والتطوير	بس يعني i'm dreaming of pursuing a master's في egypt, a phd برا مصر بس ماشتغلش في ال academic as إن ال teaching يبقى my main focus أو my main role، لأ أبقى في ال industry as research and development
as internships or as a student, i used to work in two companies in three months	هو كتدريبات كطالب أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور	هو ك internships ك student أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور
i worked for a month in the first company and i worked for two months in the second company	أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين	أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين
both companies have nothing to do with development, they were just it, technical support or maintenance	الإتنين ماكانوش حاجة تطوير أوي، كانوا مجرد تكنولوجيا المعلومات و دعم فني و صيانة	الإتنين ماكانوش حاجة development أوي، كانوا مجرد it و technical support و maintenance
it was a good experience as i didn't study this at university, but actually we have work and people are interested in this	فكانت تجربة حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس مهتمة بالحاجات دي	فكانت experience حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس interested في الحاجات دي
after that, after i had finished the internships, i became a ta	بعد كده بعد ما خلصت التدريبات دخلت بقيت مدرس مساعد	بعد كده بعد ما خلصت ال internships دخلت بقيت ta
actually people are surprised especially my friends as i didn't really like hardware courses and actually i'm not into hardware, yet the two courses that i teach are hardware courses because for me hardware is actually easy teaching-wise .. or i find it easy i mean	يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب خاصة صحابي إن أنا ماكنتش بحب مناهج المعدات أوي و يعني أنا مليش في المعدات بس المنهجين اللي بعملهم تدريس هم مناهج المعدات عشان بالنسبالي المعدات كتدريس هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه	يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب especially صحابي إن أنا ماكنتش بحب ال hardware courses أوي و يعني i'm not into hardware بس ال two courses اللي بعملهم teaching هم hardware courses عشان بالنسبالي ال hardware ك teaching-wise هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه
maybe it's not the best thing or the most enjoyable thing, but after i taught the hardware courses no i felt that they are good but i'm interested in them, although my master's are not hardware, and actually i will not ever focus on mastering or phd in hardware	يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت تدريس مناهج المعدات دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني أنا مهتم بيهم، مع إن الماجستير بتاعي أصلا مش معدات، و يعني عمري ما هركز على التخصص أوالدكتوراة في حاجة معدات	يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت teaching لل hardware courses دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني i'm interested فيهم، مع إن ال master's بتاعتي أصلا مش hardware، و يعني i will not ever focus على mastering أو phd في حاجة hardware
because definitely it's full of a lot of technical details and i was not the cleverest one in physics and so on	لإن طبعا تفاصيل فنية كتير و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في الفيزياء و الحاجات دي كلها	لإن طبعا a lot of technical details و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في ال physics و الحاجات دي كلها
but no actually i am glad and i have no problem	بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة	بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة
all my colleagues in the office and all the tas said that they wished to be students again studying and so on is better that working as tas	بص هو كل الناس اللي معايا في المكتب أو كل المدرسين المساعدين بيقولوا ياريتنا نرجع طلبة و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل مدرسين مساعدين	بص هو كل الناس اللي معايا في ال office أو كل ال tas بيقولوا ياريتنا نرجع students و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل ال tas
i am the only one who says no, working as tas is the best, it's not the best career as a ta but the best thing is that i don't study, i wouldn't have final exam and i should study for it, i don't have projects, no maybe it's .. a little bit flexible	أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل المدرس المساعد ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة كمدرس مساعد بس أحسن حاجة أن انا مش بذاكر، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا امتحان أخر السنة لازم اذاكرله، ماعنديش مشاريع، لأ يمكن ال .. مرونة شوية	أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل ال tas ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة ك ta بس أحسن حاجة أن انا مش ب study، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا final لازم اذاكرله، ماعنديش projects، لأ يمكن ال .. flexible شوية
but as for me i study a certain course to teach it, but no i see that working life is better than being a student	إنما أنا بذاكر منهج معين عشان هدرسه، بس لأ بس أنا شايف إن الحياة احسن بكتير من وقت ما كنت طالب	إنما أنا ب study course معين عشان teach ه، بس لأ بس أنا شايف إن ال life احسن بكتير من وقت ما كنت student
no i have never traveled abroad	لأ بره مصر ماسافرتش	لأ بره مصر ماسافرتش
inside egypt? a place that i like?	جوا مصر؟ مكان عاجبني؟	جوا مصر؟ مكان عاجبني؟
actually technically i am not .. not .. not into egypt that much, but at that time when i was living in alexandria, what i really liked was when i went to cairo and saw the egyptian museum and the pharaonic monuments and so on	يعني هو فنيا انا مش .. مش .. مش أوي مهتم جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله	يعني هو technically انا مش .. مش .. مش أوي into جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله
to me alexandria as a coastal city, as we used to sit by the beach and even the north coast and so on, things like that, and even the monuments there were more into roman, like romanian and greek monuments	بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و حتى الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و حتى الآثار هناك كانت أكتر روماني، حاجات رومانية و يونانية	بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و even الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و even الآثار هناك كانت more into roman، حاجات رومانية و يونانية
when i saw the origin of the pharaonic civilization such as the pyramids, the sphinx and so on, no actually i felt that egypt has a great heritage	فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني	فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني
it was somehow interesting	كانت حاجة شيقة شوية	كانت حاجة interesting شوية
as i told in the beginning, my dream is to travel to europe or the us, i pursue my phd degree, and after that i will work there and settle in one of the tech giants, so definitely i'll accept it	زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا حلمي إن بعد كده اطلع مثلا على أوروبا أو امريكا، اوصل لدرجة الدكتوراة و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من شركات التكنولوجيا الكبيرة، فطبعا هقبله	زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا my dream إن بعد كده اطلع مثلا على europe أو ال us، ا pursue my phd degree و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من ال tech giants، ف definitely i'll accept it
mainly, when i participated in student activities at university especially my last two years	غالبا لما دخلت أنشطة طلابية في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا	mainly لما دخلت student activities في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا
no my way of thinking started to change	لأ بدأ تفكيري يتغير	لأ بدأ تفكيري يتغير
the community was different as they started to shape actually the new friends that i made or the new friendship that i used to make that i started to .. to shape and it influenced me especially when i see my friends for example say what they want to do when they grow up	الناس كانت مختلفة، بدأوا يشكلوا يعني الأصدقاء الجديدة اللي كنت بعملها أو الصداقات الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. تشكل و تأثر عليا خاصة لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله	ال community كانت مختلفة، بدأوا ي shape#وا يعني ال friends الجديدة اللي كنت بعملها أو ال friendships الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. ت shape و تأثر عليا especially لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله
no i felt that i can change my vision of life	فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير رؤيتي في الحياة	فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير my vision in life
but no actually i was determined when i was at school to join computer science and i joined computer science	بس لأ يعني أنا كنت مصمم لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش حاسبات ومعلومات، و دخلت حاسبات ومعلومات	بس لأ يعني أنا كنت determined لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش computer science، و دخلت computer science
maybe in the last few years i dreamed to be a ta but not because ta is good, but because i want complete master's and i want to make phd and to continue this track	يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى مدرس مساعد بس مش عشان مهنة المدرس المساعد حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل ماجستير وعايز أعمل دكتوراة واكمل في الطريق ده	يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى ta بس مش عشان ال ta حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل master's وعايز أعمل phd واكمل في track ده
no i find what i wanted in my life so it's achieved. no i feel that actually that such ambitions that i have already wished are being achieved	فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى اتحققت. فلأ فحاسس ان يعني فعلا الحاجات دي كنت أنا أصلا نفسي فيها و بتحقق	فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى achieved. فلأ فحاسس ان يعني actually الحاجات دي كنت أنا already نفسي فيها و بتحقق
it depends on the projects	بصي هي بتبقى على حسب المشروعات	بصي هي بتبقى على حسب ال projects
actually for example the game for instance, i told my partner that i will do it all on my own	يعني مثلا اللعبة مثلا كنت أنا قولت للشريك بتاعي إنا هعمل اللعبة كلها لوحدي	يعني for example ال game مثلا كنت أنا قولت لل partner بتاعي إنا هعمل ال game كلها لوحدي
it was very interesting	كان شيق جدا	it was very interesting
it was yugi-oh and i used to love yugi from the childhood memories	كانت يوغي يو و أنا كنت بحب يوغي من ذكريات الطفولة	كانت yugi-oh و أنا كنت بحب yugi من ال childhood memories
i told him that i don't need his help and that i will work on the whole project on my own	فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل المشروع كله لوحدي	فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل ال project كله لوحدي
thank god i got a plus at the end and we finalized everything	الحمد لله جبت امتياز في الأخر و قفلنا كل حاجة	الحمد لله جبت a plus في الأخر و قفلنا كل حاجة
no it .. it was a good project honestly	لا كان .. كان المشروع جامد الصراحة	لا كان .. كان ال project جامد الصراحة
so that was a type of project i like to work on individually	فدي كانت نوع من المشاريع قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي	فدي كانت type of project قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي
there are some other projects that we should divide the tasks as each one will be responsible for his tasks and so on because they are projects mega projects big projects	في مشروعات تانية لأ بنحب بقى نقسم مهام وكل واحد يعمل المهام بتاعته، والكلام ده عشان تبقى مشروعات ضخمة, مشروعات كبيرة	في projects تانية لأ بنحب بقى نقسم tasks وكل واحد يعمل ال tasks بتاعته، والكلام ده عشان تبقى mega projects, projects كبيرة
they require multiple people to work on	محتاجة ناس كتير يشتغلوا فيها	محتاجة multiple people يشتغلوا فيها
it's a difficult question honestly	سؤال صعب الصراحة	سؤال صعب الصراحة
basically when a person feels down, does he actually say it's okay i don't care about the grade whether it's five percent, ten percent, percent fifteen percent for project the project?	هو أساسا لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في الدرجة كام في المية, خمسة في المية, عشرة في المية من المشروع, خمستاشر في المية من المشروع؟	هو basically لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في ال grade كام percent, five percent, ten percent ال project, fifteen percent ال project؟
so actually it's okay what's important is what grade we will get	فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام درجة يعني	فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام grade يعني
but no by the end actually  as motivation-wise, we kept working on the project for example before it we could go and watched a match for example, actually there motivational boosters to get us more motivated	بس لأ بس في الآخر يعني  كتحفيز، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع المشروع مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية عشان يحفزونا أكتر	بس لأ بس في الآخر يعني  ك motivation-wise، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع ال project مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية to get us motivated أكتر
we can have a break for some time without working on the project, we go to the cinema, actually	نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على المشروع دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني	نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على ال project دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني
no i don't have for example .. i don't have a role model in all fields, i have only one	لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش مثل أعلى في كل حاجة، واحد بس يعني	لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش a role model في كل حاجة، واحد بس يعني
but no i have a role model in a specific field that i want to achieve a goal that he has already achieved	بس لأ يس في كل مجال معين بيبقى عندي مثل أعلى نفسي مثلا احقق مثلا حاجة وصلها	بس لأ يس في كل field معين بيبقى عندي role model نفسي مثلا ا achieve مثلا حاجة وصلها
for example for example when it comes to technology, steve jobs is my role model for example	مثلا كمثال مثلا في التكنولوجيا مثلا ستيف جوبز مثلا كمثال هو المثل الأعلى بتاعي مثلا	مثلا for example مثلا في ال technology مثلا jobs steve مثلا for example هو ال role model بتاعي مثلا
when it comes to soccer actually i prefer for example somebody like abu trika or mohamed salah as role models	في الكورة مثلا يعني بفضل مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح كمثل عليا	في الكورة مثلا يعني i prefer مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح as role models
but i don't have the specific role model in general	بس ماعنديش المثل الأعلى المحدد عامة	بس ماعنديش ال specific role model in general
liked or respected?	محبوب ولا الناس تحترمك؟	liked or respected?
i guess respected	أعتقد الناس تحترمني	i guess respected
why?	ليه؟	ليه؟
because actually if people respect you, eventually they .. will like you	عشان الحقيقة لو الناس بتحترمك فهي في الأخر هي .. يعني هيحبوك	عشان actually لو الناس بتحترمك فهي eventually هي .. يعني هيحبوك
but maybe at the beginning they fear so they respect you for example or maybe they are fear or something	بس يمكن في الأول بس هم بيحترموك عن خوف مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة	بس يمكن في الأول بس هم بي respect you fear مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة
but after that, once they get to know you better, especially that you treat him with respect and so on, so maybe eventually you may like each other or there might be likelihood or whatever	بس بعد كده، أول ما بيعرفوك اكتر، خاصة الطريقة إن إنت بتعامله باحترام والكلام ده، فممكن في الأخر ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه احتمالية او أياً كان	بس بعد كده، one they get to know you اكتر، especially الطريقة إن إنت بتعامله ب respect والكلام ده، فممكن eventually ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه likelihood او whatever
no it's okay i have no problem at all, actually i love to get to know people actually, i am very sociable in this part	لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، اجتماعي جدا بالنسبة للجزء ده	لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، very sociable بالنسبة لل part ده
no actually for example they can get to know me in a very short time actually	فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني	فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني
i don't .. don't take time to get to know people	مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني	مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني
social level as in what actually?	مستوى اجتماعي زي في إيه يعني؟	social level as in إيه يعني؟
as an education-wise actually definitely for example in general if i speak with code-switching, i .. i .. i switch from arabic into english for example a lot of my speech, no for example i choose for example if i am in a taxi or any transportation, of course i won't speak with him in english in .. such context	هي كتعليم يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم بتبديل لغات، ب .. ب .. بنقل من عربي لإنجليزي مثلا كتير في كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي	هي ك education-wise يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم code-switching، ب .. ب .. ب switch من عربي ل english مثلا a lot of كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي
so i had to speak using .. terminologies that he understands	فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. بمصطلحات هو يفهمها	فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. ب terminologies هو يفهمها
i am dreamy and i like to imagine how my future will look like	إن أنا حالم و بحب إن أنا اقعد اتخيل مستقبلي هيبقي عامل إزاي	إن أنا dreamy و بحب إن أنا اقعد imagine مستقبلي هيبقي عامل إزاي
if he doesn't respect other people or he keeps bullying them	لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد يتنمر عليهم	لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد ي bully them
and things like that	و الجو ده	و الجو ده
i have a deadline for example and i haven't even started yet	ورايا مثلا معاد تسليم محدد و ماعملناش فيه أي حاجة	ورايا مثلا deadline و ماعملناش فيه أي حاجة
this .. this is mainly stress	دي .. دي غالبا بتبقى الضغط كله	دي .. دي mainly بتبقى ال stress كلها
but they aren't deadlines projects and so on, no they are deadlines in my life in general, for example for example such as submitting your military status documents, urgent things that are really important to your future and you can lose everything if you don't do it	بس مش مواعيد تسليم المشروعات و الكلام ده، لأ مواعيد التسليم بقى في حياتي بقى عامة، مثلا كمثال مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا	بس مش deadlines projects و الكلام ده، لأ deadlines بقى في حياتي بقى in general، مثلا for example مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا
maybe i became stressed over a presentation for example work or interview or work, and so on as my career, my life depends on passing this interview or this presentation, so no i am stressed	ممكن أبقى مضغوط مثلا عرض تقديمي مثلا شغل مثلا أو مقابلة شغل، الكلام ده كله، اللي هو حياتي، مساري الوظيفي كله معتمد إن مثلا اعدي المقابلة ديه أو العرض التقديمي ده، فاللي هو لأ ببقى مضغوط	ممكن أبقى stressed مثلا presentation مثلا شغل مثلا أو interview شغل، الكلام ده كله، اللي هو my life، my career كله معتمد إن مثلا ا pass ال interview ده أو ال presentation دي، فاللي هو لأ ببقى stressed
but if i am well-prepared, it's okay stress will go away	بس لو أنا مستعد كويس فعادي جدا الضغط بيروح	بس لو أنا well-prepared فعادي جدا ال stress بيروح
i kept asking you about the functions of the anode and cathode	أنا كنت بقعد أسألكوا الأنود و الكاثود بيعملوا أيه	أنا كنت بقعد أسألكوا ال anode و ال cathode بيعملوا أيه
it could be .. no i did do this in the bachelor presentation	هي ممكن .. لأ هي العرض التقديمي لمشروع التخرج ماعملتش كده	هي ممكن .. لأ هي ال bachelor presentation ماعملتش كده
the seminar no maybe even the seminar presentation also as its topics included terminologies that we didn't understand such terminologies	الندوة لأ ممكن حتي العرض التقديمي للندوة برضه كان المواضيع كان فيها مصطلحات احنا ماكناش فاهمين إيه المصطلحات دي	ال seminar لأ ممكن حتي ال seminar presentation برضه كان ال topics كان فيها terminologies احنا ماكناش فاهمين إيه ال terminologies دي
because in the seminar, he gave you papers to read and to present those papers	لإن هو في الندوة بيديكوا أبحاث تقروها و تعرضوها وا الأبحاث دي	لإن هو في ال seminar بيديكوا papers تقروها و ت present#وا ال papers دي
so you don't understand it, you just say as it is with its terminology and that's it actually	فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بالمصطلحات بتاعها ده و خلاص يعني	فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بال terminology بتاعها ده و خلاص يعني
but no, but actually most probably no i didn't use sophisticated .. words before because i didn't understand	بس لأ، بس يعني في الغالب لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني	بس لأ، بس يعني most probably لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني
i never had something like that	عمري ما كان عندي حاجة زي دي	never had حاجة زي دي
no	لأ	لأ
because basically the mobile is now connected to everything either it has social network, your friends, chats, and so on	عشان أساسا الموبايل دلوقت بقى كل حاجة متصلة بيه سواء شبكة اجتماعية، صحابك، دردشة، الكلام ده كله	عشان basically ال mobile دلوقت بقى كل حاجة connected عليه either social network، صحابك، chats، الكلام ده كله
of course some people are trying to get away from the mobile and so on, but no i feel that my life is related to it as i should check for example my newsfeed, i check for example instagram, check twitter, check the news	اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن الموبايل و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن حياتي كلها مرتبطة إن أنا لازم اشوف مثلا أحدث الأخبار اللي عندي، اشوف مثلا انستاجرام، أشوف تويتر، أشوف الأخبار	اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن ال mobile و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن my life كلها related إن أنا لازم ا check مثلا my newsfeed، ا check مثلا instagram، أشوف twitter، أشوف ال news
even for example i want to call somebody for example even phone call it's necessarily to be texting	حتى مثلا اكلم حد عايز أكلمه مثلا حتى مكالمة تليفون مش شرط كتابة رسايل	even مثلا ا call حد عايز أكلمه مثلا even phone call مش شرط texting
no the mobile should be essential for each individual in the world	فلأ الموبايل بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل فرد في العالم	فلأ ال mobile بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل individual في العالم
you remind me of black mirror	إنت بتفكريني بالمرآة السوداء	إنت بتفكريني ب black mirror
so technically the episodes of black mirror tackle how can technology go wrong	ففنياً في حلقات في المرآة السوداء بتناقش أن هو إزاي ممكن التكنولوجيا تخطئ	ف technically في episodes في black mirror بت tackle أن هو إزاي can technology go wrong
so okay yes communication-wise the situation was much better before, people sit face to face and they communicate, now people can just send texts and even short messages	فماشي هي أيوة هي بالنسبة للتواصل زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد وجها لوجه و بتتواصل تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت رسايل نصية و حتى حاجات قصيرة	فماشي هي yes هي communication-wise زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد face to face و بت communicate تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت texts و even حاجات قصيرة
but eventually now you can talk to somebody in another country, somebody in another continent, it becomes much easier to talk with him instead of traveling, so this makes him closer	بس في الأخر إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب	بس eventually إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب
but definitely actually it's like a weapon with two edges, actually it could be bad, or it could be good, but i see that its advantages are more than its disadvantages	بس طبعا يعني هو زي سلاح ذو حدين، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن المميزات بتاعته أكتر من العيوب	بس طبعا يعني it's like a weapon with two edges، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن ال advantages بتاعته أكتر من ال disadvantages
no it's .. it's difficult to persuade you to ..	لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..	لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..
should i persuade you to do something?	أقنعكوا بحاجة؟	أقنعكوا بحاجة؟
okay	ماشي	ماشي
definitely actually last year there were so many people asking us what's the importance of embedded systems course in our life?	طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة دورة الأنظمة المدمجة في حياتنا؟	طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة ال embedded systems course في حياتنا؟
and we as dmet especially met why do we study hardware in such level, and that we implement wiring parts?	و احنا ليه ك أم اي تي، خاصة دي أم اي تي ليه بندرس حاجة معدات بالمستوى ده، و إن احنا بننفذ حاجات توصيلات؟	و احنا ليه ك met، especially dmet ليه بندرس حاجة hardware بال level ده، و إن احنا بن implement حاجات wiring؟
and people already hate the wiring from project circuit two to project dsd	و أصلا الناس بتكره التوصيلات من مشروع دواير كهربائية 2 لمشروع الدي سي دي	و أصلا الناس بتكره ال wiring من project circuits two ل project ال dsd
and why do we deal with hardware?	و ليه بنتعامل مع المعدات؟	و ليه بنتعامل مع ال hardware؟
i like to tell you people that those who are in mechatronics wish to take this embedded course	أحب أقولكوا يا جماعة إن ميكاترونكس بيحلموا بنص دورة الأنظمة المدمجة ده	أحب أقولكوا يا جماعة إن mechatronics بيحلموا بنص course ال embedded ده
that you take course that mechatronics department don't take	إنتوا بتاخدوا دورة ميكاترونكس مش بياخدوه	إنتوا بتاخدوا course mechatronics مش بياخدوه
while mechatronics have to take a diploma to be able to pass the test	أما ميكاترونكس بيضطروا ياخدوا دبلومة عشان يعرفوا يعدوا الاختبار	while mechatronics بيضطروا ياخدوا diploma عشان يعرفوا ي pass#وا ال test
and you have like fifty, sixty, seventy percent of the content of the test, there's only one small part missing	أنتوا معاكوا زي خمسين، ستين، سبعين في المية من المحتوى بتاع الاختبار، مافضلش غير حاجة بسيطة	أنتوا معاكوا like fifty، sixty، seventy percent من ال content بتاع ال test، مافضلش غير حاجة بسيطة
so actually you could be hardware engineers and to make money and be rich	فيعني ممكن تكونوا مهندسين معدات و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا	فيعني you could be hardware engineers و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا
i was born in cairo	انا اتولدت في القاهرة	انا اتولدت في القاهرة
i lived here in egypt until i was in grade six i went to .. school	و عيشت هنا في مصر لحد سنة ستة كنت في مدرسة ال ..	و عيشت هنا في مصر لحد grade six كنت في مدرسة ال ..
i went to a school in eltayran street	كنت في مدرسة في شارع الطيران	كنت في مدرسة في شارع الطيران
i live in nasr city, abbas elaakad	انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد	انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد
i were there until i was in grade six	خلصت لحد سنة ستة	خلصت لحد grade six
after grade 6 i traveled to emirates	بعد سنة ستة سافرت الإمارات	بعد grade 6 سافرت الإمارات
i used to stay in .. in el ain	كنت قاعد في .. في العين	كنت قاعد في .. في العين
i went to an american school	كنت في مدرسة هناك أمريكية	كنت في مدرسة هناك american
i graduated in two thousand and fifteen	و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر	و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر
then i joined this university engineering mechatronics	و جيت هنا الجامعة هندسة ميكاترونيكس	و جيت هنا الجامعة engineering mechatronics
why did i choose mechatronics?	ليه اخترت ميكاترونكس؟	ليه اخترت mechatronics?
because i love working in the field of industry	علشان انا حابب الشغل في المجال بتاع الصناعة	علشان انا حابب الشغل في ال field بتاع ال industry
and at the same time i hate theoretical materials	و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري	و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري
i always like practical work	بحب دايما يبقى شغلي عملي	بحب دايما يبقى شغلي practical
and i will persuade you by the end	و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص	و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص
okay	تمام	okay
but	بس	بس
as i told you i love practical work	زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى عملية	زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى practical
at the beginning we used to study the materials of physics, math, and chemistry that we used to study in the general secondary	في الأول كنا بناخد فيزيا ، رياضة, كيميا الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية	في الأول كنا بناخد physics، math, chemistry الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية
but they weren't the best for me	بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة	بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة
i didn't start to like the .. the major itself as mechatronics except in semester five maybe	مابنتدش احب ال .. التخصص نفسه كميكاترونكس الا مع الترم الخامس تقريبا	مابنتدش احب ال .. ال major نفسه ك mechatronics الا مع semester five تقريبا
because i started to find what i was studying in physics and math and i started to see it	علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى كفيزيا و رياضة ابتديت اشوفها	علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى ك physics و math ابتديت اشوفها
i started to see it, i mean that i started to apply what i studied	ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي	ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي
my bachelor project mainly focused on the field that we didn't study at university especially it's optics	مشروع التخرج بتاعي في الأساس مركز على مجال مابندرسهوش في الجامعة بالذات انما هو البصريات	ال bachelor project بتاعي mainly مركز على field مابندرسهوش في الجامعة especially انما هو optics
and the optics in the .. the coming, actually the sensors that we are using now are no longer the best	و البصريات هي ال .. اللي جاي، يعني أجهزة الاستشعار اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة	و ال optics هي ال .. اللي جاي، يعني ال sensors اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة
so my project is about the sensors that monitor cancer cells	بس فأنا المشروع بتاعي عبارة عن أجهزة استشعار بترصد الخلايا السرطانية	بس فأنا ال project بتاعي عبارة عن sensors بي monitor ال cancer cells
i get up at 6 am	انا بصحى الساعة ستة	انا بصحى الساعة ستة
exactly an hour and i take the bus at 7 o'clock, the bus arrives university at eight to fifteen o'clock	ساعة بالظبط و بنزل اركب الباص الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع	ساعة بالظبط و بنزل اركب ال bus الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع
the day starts from 8 o'clock until 6 o'clock by maximum	بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة	بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة
no, i don't like reading at all.	لأ مابحبش القراية خالص	لأ مابحبش القراية خالص
the movie life of pi	فيلم حياة باي	فيلم life of pi
this movie is about an indian boy	ده قيلم عبارة عن ولد هندي	ده قيلم عبارة عن ولد هندي
this indian boy  he had a zoo in india, and decided to immigrate taking with him all the animals	الولد الهندي دوة  والده كان عنده حديقة حيوانات في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها	الولد الهندي دوة  والده كان عنده zoo في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها
he immigrated by the ship, that's it	و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس	و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس
and when they were on the ship, the ship sank	و هم على السفينة، السفينة غرقت	و هم على السفينة، السفينة غرقت
nothing remained on the ship except the boy pi and the tiger	و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو باي و النمر	و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو pi و النمر
he didn't discover that that the tiger is alive until he took a boat trying to survive then he found the tiger came from the ship	هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ينجو لقى النمر طالعله من بطن المركب	هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ي survive لقى النمر طالعله من بطن المركب
that's it, he was in water all that time, he was trying to survive, how to eat, how to drink, how he .., he sailed by boat until he reached the shore	بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ينجو ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي شراع اصلا بالقارب دوة ان هو يروح للشط	بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ي survive ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي sail اصلا بالقارب دوة ان هو يروح لل shore
that's it	بس	بس
there's no .. no specific singer that i love to listen to, on the contrary i listen to everything	مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة	مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة
i don't always care about the lyrics as much as i care about the rhythm and the music itself	و مش دايما بيفرق معايا كلمات الأغنية قد ما بيفرق معايا الرتم و الموسيقى نفسها	و مش دايما بيفرق معايا ال lyrics قد ما بيفرق معايا الرتم و ال music نفسها
before i start thinking of mechatronics, i hoped to join aeronautical engineering	انا قبل ما افكر في حوار ميكاترونكس دوة، كان نفسي ان انا اخش هندسة الطيران	انا قبل ما افكر في حوار mechatronics دوة، كان نفسي ان انا اخش aeronautical engineering
but our problem is that aeronautical engineering is found in cairo university only	بس مشكلتنا ان هندسة الطيران مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس	بس مشكلتنا ان aeronautical engineering مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس
and this is very difficult to me	و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي	و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي
but the second option for me is mechatronics	بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت ميكاترونكس	بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت mechatronics
so as for my dream job, i wanted to join mechatronics in the aeronautical engineering	فانا كوظيفة أحلام انا عايز ادخل ميكاترونكس في هندسة الطيران	فانا ك dream job انا عايز ادخل mechatronics في ال aeronautical engineering
okay well, can you tell us about the internships that you attended or the full-time or part-time jobs that you had when you were at university?	تمام طيب و ممكن تحكلينا عن اي تدريب انت عملتها او وظايف او عمل بدوام كلي او دوام جزئي عملتها و انت في الجامعة؟	okay طيب و ممكن تحكلينا عن اي internships انت عملتها او jobs او full-time او part-time عملتها و انت في الجامعة؟
i have never had any jobs whether they are part-time or full-time	ماعملتش اي وظايف سواء بدوام جزئي او دوام كلي	ماعملتش اي jobs سواء part-time او full-time
but i attended only one internship in summer in a car factory	بس هي تدريب واحد عملتها في الصيف في مصنع عربيات	بس هي internship واحدة عملتها في الصيف في مصنع عربيات
that's it	بس	بس
it was for a month	كانت لمدة شهر	كانت لمدة شهر
we used to watch the assembly line of cars, the stages of collecting the automotive parts, the stages of painting	كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان	كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان
i don't like anything theoretical	انا مابحبش اي حاجة نظرية	انا مابحبش اي حاجة theoretical
i haven't started to enjoy the .. the major until i started working on the bachelor	انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في التخصص ده غير لما ابتديت اشتغل في مشروع التخرج	انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في ال major ده غير لما ابتديت اشتغل في ال bachelor
and actually i learned topics hundred times more than what i learned in the seven semesters	و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي سبع ترمات	و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي seven semesters
i used to live in emirates so .. regardless of emirates, i have never been to anywhere else	انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية	انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية
sharm elsheikh	شرم الشيخ	شرم الشيخ
i liked the landscapes there, staying .. at the hotel without any responsibilities, without anything else, it's only relaxation	عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في الفندق طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس	عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في ال hotel طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس
definitely for me, if i found that it won't make any difference and that it's like staying here, no definitely i will stay in my homeland	بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي	بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي
if this difference is significant, yes i have no problem to make this decision to live abroad	لو الفرق ده ملحوظ، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي	لو الفرق ده significant، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي
on the contrary, i will deal with a new culture, new people, a totally new different life, so i like this	بالعكس دي ثقافة جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، فأنا بحب ده	بالعكس دي culture جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، ف i like this
at first as i told you, in the first semesters at university, it was totally theoretical for me, as we used to solve mathematics equations, i didn't want this	في الأول زي ما قولتلك، في اول كام ترم في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي نظري بحت، معادلات حسابية بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده	في الأول زي ما قولتلك، في اول كام semester في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي theoretical بحت، mathematical equations بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده
but at the same time there weren't anything else or the other major will not be related to this at first	بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او تخصص تاني هيبعد عن ده في الأول	بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او major تاني هيبعد عن ده في الأول
so to me the best choice is to continue and wait	فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل اختيار يعني	فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل choice يعني
actually for me, i made a car accident, before this, i was very reckless, but after that, i started to .. to take everything into account before doing it, and that's it	يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس	يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس
the .. the group work has its advantage and the single work has another advantage	ال .. العمل الجماعي ليه ميزة و العمل الفردي ليه ميزة تانية	ال .. ال group work ليه ميزة و ال single work ليه ميزة تانية
in the group work, you collect ideas from many people. so as a result the probability to get the best result is big	العمل الجماعي انت بتجمعي أفكار من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة	ال group work انت بتجمعي ideas من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة
but when i work alone, i will be secured about the .. the quality that is a result of my work	انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. للجودة بتاعة الحاجة اللي طالعة مني	انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. لل quality بتاعة الحاجة اللي طالعة مني
the implementation of the idea itself differs	تنفيذ الفكرة نفسها يختلف	تنفيذ ال idea نفسها يختلف
like we can summarize this in the idiom that says, too .. too many cooks spoil the broth	زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس	زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس
my father	والدي	والدي
to me he has a very big responsibility	بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا	بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا
i didn't find this in any other father, anyways	ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني	ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني
but to me he is the perfect model actually i do like him	بس فهو بالنسبالي هو المثال الأفضل يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه	بس فهو بالنسبالي هو the perfect model يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه
i don't mean that i do the same as he did, no the way he deals with people, his attitude, his mentality	مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه	مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه
i like to imitate him	انا بحب ان انا اقلده	انا بحب ان انا اقلده
being liked is that i change myself to be .. be liked, and the same happens with the other person	محبوب يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه	liked يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه
i will keep changing because i won't be liked by everyone at once	انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة	انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة
in order to be liked by someone .. i will change for this reason, then i will change for the sake of the other person	لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه	لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه
but to be respected, i .. i will be the only one, that's it	انما الناس تحترمني، انا .. انا اللي هو انا، بس	انما to be respected، انا .. انا اللي هو انا، بس
so whoever likes me .. should like me as i am, and this is .. is respect and he will deal with me based on this respect, i won't need to change myself for him	فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي احترام دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه	فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي respect دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه
i hate to deal with that kind of person who thinks that he is the smartest man in the world	مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا	مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا
there's not a smartest one in the world	مافيش حد اذكى واحد في الدنيا	مافيش حد اذكى واحد في الدنيا
on the contrary i will to deal with the one who accept the other, it could be a good idea but at the same time, it could be bad	بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة	بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة
personally, i can find both good and bad ideas	انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة	انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة
but i hate the one who thinks that he's the smartest person in the world, because he is very arrogant, in a higher level he started saying wrong ideas just because he believes that he is the best	انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة	انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة
reckless	متهور	متهور
i was always reckless in the decisions i made, and sometimes in my reactions	دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور	دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور
but now i am trying to stop being reckless, and to stop my spontaneous reactions	بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي تلقائية	بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي spontaneous
i kept thinking before doing anything or taking any action towards anything	ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي رد فعل تجاه اي حاجة	ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي action تجاه اي حاجة
naturally i have a different taste	بطبيعتي انا ليا ذوق مختلف عن اي حد	بطبيعتي انا ليا taste مختلف عن اي حد
and mostly moody	و متقلب المزاج بشكل كبير	و moody بشكل كبير
and i don't .. don't give the chance to anyone who deals with me because i know that he won't like this	و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده	و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده
unless i stayed with him for a period of time, we are trying to discover one another	إلا إذا ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض	unless ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض
we understood each other we are on the same track we started .. started to get to know him more and i started to deal with him more, and as a result he can get closer to me actually, that's it	قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس	قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس
no not at all, on the contrary the community that surrounds me, i feel that we are all the same level	لأ خالص، بالعكس انا يعني في المجتمع اللي حوليا، انا حاسس انه احنا كلنا في نفس المستوى	لأ خالص، بالعكس انا يعني في ال community اللي حوليا، انا حاسس انه we are all the same level
i have to problem to deal with them	مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل	مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل
this has to do with university	ده بالنسبة للجامعة	ده بالنسبة للجامعة
outside university, of course you interact with other people	لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية	لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية
i can deal with workers, engineers, doctors, the way i deal with each person differs. so i should .. see who i deal with, and i start to deal with him in the same way	ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب	ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب
if i study and memorize, memorize memorize for the exam okay what should i do after the exam? nothing	لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش	لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش
when i finish the exam and realize that i forgot something, like when i wanted to remember something that i have studied in the previous semester, i couldn't remember it at some time, so i started to feel that i'm stressed	لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا ترم علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا مضغوط	لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا semester علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا stressed
so what it is	اللي هو طب ايه ده	اللي هو طب ايه ده
where i can find the information, or the part .. part that i know, where i can found it	الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين	الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين
okay later on, who will tell me this or will teach us this	طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني	طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني
okay .. actually did it happen before when you were in an evaluation at university or any other situation when you were asked a topic that you didn't understand, so you had to speak in english or mention very difficult expressions in order to .. skip the meeting and that's all, and the one in front of you says that you really understand, so the situation would pass	طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في تقييم في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في موضوع انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم إنجليزي او تقول كلمات مصطلحات كبيرة اوي علشان ت .. تعدي الاجتماع و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟	طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في evaluation في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في topic انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم english او تقول كلمات expressions كبيرة اوي علشان ت .. ت skip ال meeting و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟
no, on the contrary i am very cautious in such situations even .. even if i am vague in my speech, that the one in front of me can understand clearly what i say because if he doesn't understand, i will make it more clear for him; otherwise it will be misunderstood	لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا غامض في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط	لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا vague في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط
okay if it's wrong, what will happen next?	طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟	طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟
no i hate being in such level, i prefer being clear and honest in everything	لا مابحبش احط نفسي في المستوى ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة	لا مابحبش احط نفسي في ال level ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة
or i i want to reach a certain point, i reach this point and keep repeating it until it becomes clear	او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة	او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة
can we live without a mobile and why?	طيب تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟	طيب تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
i like isolation, so maybe, actually i can live without a mobile for a certain period of time	انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة	انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة
but when i reach at some point that i want to call somebody, i want to express something, so no i will need it	بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه	بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه
anything i want	اي حاجة انا عاوزها؟	اي حاجة انا عاوزها؟
pause	وقف	pause
you'll see how this will take us, let's go	هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا	هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا
i can persuade you that mechatronics are more important than met	ممكن اقنعك ان ميكاترونكس اهم بكتير من أم اي تي	ممكن اقنعك ان mechatronics اهم بكتير من met
because in met, they code	علشان أم اي تي هم بيبرمجوا	علشان met هم they code
or according to what i understand they code that's it	او علي حسب فهمي للموضوع هم بيبرمجوا بس	او علي حسب فهمي للموضوع هم they code بس
as for mechatronics, we code, connect electricity, connect mechanisms	بالنسبة لميكاترونكس احنا بنبرمج ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات	بالنسبة ل mechatronics احنا بن code ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات
so if we said that .. that met can the same tasks of mechatronics, no. but mechatronics can do the tasks of met	فإن احنا نقول ان .. ان أم اي تي يقدروا يعملوا شغل ميكاترونكس، لأ. انما ميكاترونكس يقدروا يعملوا شغل أم اي تي	فإن احنا نقول ان .. ان met يقدروا يعملوا شغل mechatronics، لأ. انما mechatronics يقدروا يعملوا شغل met
so as a result mechatronics is more important	فبالتالي ميكاترونكس اهم	فبالتالي mechatronics اهم
okay, okay, what you have said is relatively right but .. i won't say that mechatronics is not important, mechatronics are very important, because they have their work but at some point when you code, you'll reach a point where you cannot continue	تمام ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان ميكاترونكس مش مهمة، ميكاترونكس مهمة جدا ، لإن هم عندهم شغلهم بس انت في وقت ما و إنت بتبرمج هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله	okay ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان mechatronics مش مهمة، mechatronics مهمة جدا ، لإن هم they have their work بس انت at some point و إنت بت code هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله
as for mechatronics, it doesn't need the complexity of coding that they use at work or in computer science or met in general	بالنسبة لميكاترونكس فهو مش محتاج التعقيد بتاعة البرمجة اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها حاسبات ومعلومات اوأم اي تي بشكل عام	بالنسبة ل mechatronics فهو مش محتاج ال complexity بتاعة ال coding اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها computer science او met بشكل عام
as for mechatronics, the .. the part of code is what they use, it's the mostly used part, he know it very well	انما ميكاترونكس ال .. الجزء بتاع الكود اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا	انما mechatronics ال .. الجزء بتاع ال code اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا
i don't need more	مش محتاج اقصى منها	مش محتاج اقصى منها
on the contrary, besides he knows electricity, knows mechanics	بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا	بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا
as for met, he can sit in front of a robot, and just write the code	انما هات أم اي تي ، يقعد قدام روبوت، هو هيكتب كود بس	انما هات met ، يقعد قدام robot، هو هيكتب code بس
okay how this code reacts, how it works	طب الكود ده هيتفاعل ازاي، هيشتغل ازاي	طب ال code ده هي react ازاي، هيشتغل ازاي
okay why it didn't work?	طب ده ماشتغلش ليه؟	طب ده ماشتغلش ليه؟
how electricity is connected to it, and so on, he cannot do this	الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله	الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله
exactly, sure	بالظبط، اكيد	بالظبط، اكيد
but this doesn't mean that this is more important than the other	بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة	بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة
okay should i tell you my age?	تمام  اقول سني؟	okay  اقول سني؟
no it's not necessary	لأ مش لازم	لأ مش لازم
i went to  national français school then i joined an international  university	انا كنت مدرسة قومية فرنساوي  وبعد كده دخلت جامعه  دولية	انا كنت مدرسة national français  وبعد كده دخلت جامعه  international
i joined mass communication	دخلت إعلام	دخلت mass communication
that's why when i graduated from university i came back here again	عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى	عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى
now i am working at another university which is international as well but it has nothing to do with my university as they have radio tv  department and this department has a channel where i am working at . i am working as a presenter and i am here with you	انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه دولية بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,قسم  راديو وتلفزيون فيها قناة فانا شغالة في القناة بتاعتها، شغالة مذيعة فيها و أنا معاك أهو	انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه international بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,department  radio tv فيها channel فانا شغالة في ال channel بتاعتها، شغالة presenter فيها و أنا معاك أهو
okay, i .. was at mass communication, of course i was at the department of radio and television .	تمام أنا ال .. كنت فى إعلام, كنت راديو وتلفزيون طبعا	okay أنا ال .. كنت فى mass communication, كنت radio and television طبعا
i like so much something called mic, that's why i am very happy that you are talking with me  .	بعشق حاجة اسمها ميكروفون عشان كده الميكروفون مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى	بعشق حاجة اسمها mic عشان كده ال mic مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى
. my graduation project was about the effect of pictures in people's life.	مشروع التخرج بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس	ال graduation project بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس
we have met many different people, one is old aged, other is younger and other in the mid age, so, to take the experience we have done many interviews and we took many photos and we started to do something like an intro in the beginning, talking about the impact of each photo on the people's life.	روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ الخبرة بتاعتها عملنا مقابلات وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى مقدمة كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى	روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ ال experience بتاعتها عملنا interviews وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى intro كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى
we took photos for those persons who are graduated.	اللى بيتخرج روحنا صورناهم	اللى بيتخرج روحنا صورناهم
for those who are playing a game, we think how to make the photo can leave an important memory on people's life.	اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون ذكرى مهمه اوي فى حياتنا الناس	اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون memory مهمه اوي فى حياتنا الناس
that was my graduation project.	ده كان مشروع التخرج بتاعى	ده كان ال graduation project بتاعى
i was hoping and it was my dream job to be a presenter, until i got the chance and the opportunity to work at the channel in the university .. the one which i am working there till now  .	كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى القناة اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت	كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى ال channel اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت
okay in the weekdays, i wake up in the morning, taking my breakfast and then, go to the work. after work, i go to the gym and then see if i have something important to do or not, if not, then, i go outside to spend a time with my friends.	تمام فى أيام وسط الأسبوع باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح الجيم وبعدين بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى	okay فى ال weekdays باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح ال gym and then بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى
that is happening in the weekdays.	ده فى أيام وسط الأسبوع	ده فى ال weekdays
in the weekend, i must have a vacation and travel anywhere even if it is for two days only. in winter, i don't travel anywhere, it is only gym or go out with my friends.	فى إجازة أخر الأسبوع بقى بسافر طبعا لازم أسافر حتى لو هم يومين فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه جيم او ب .. بخرج يعني مع اصحابي	فى weekend بقى بسافر طبعا لازم أسافر even لو هم two days فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه gym او ب .. ب go out يعني مع اصحابي
i like swimming and dancing very much, i like riding horses as well, but, actually it is very rare to practice riding it a lot.	السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني	السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني
yes, but i don't read a lot.	اه بس مش بقرا كثير	اه بس مش بقرا كثير
look, the last book	بصى أنا أخر كتاب	بصى أنا أخر كتاب
no, not the last book, but, we can say that the book which really touched me was a very different book, it is not related to increasing knowledge or information, it is a book called "hebta", i think you will find many people know it, i felt it is a book talking about real life.	او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى	او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى
it is not the best book, but, it touched me personally. i am not going to tell you a quote from this book, but, i will tell you my favorite quote which i usually follow through all my life, it said " believe you can and you're half way there".	مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك مقولة فرقت معايا منه بس مثلا المقولة بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة صدق أنك تقدر وهتلاقي نفسك قطعت نص الطريق	مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك quote فرقت معايا منه بس مثلا ال quote بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة believe you can and you're half way there
the story of the last movie i watched.	قصة أخر فيلم اتفرجت عليه	قصة أخر فيلم اتفرجت عليه
it was at the cinema, it was an arabic film actually, not english, it is called "men's secret club"	فى السينما مثلا هو كان عربى الحقيقة ماكانش إنجليزي كان نادى الرجال السري	فى السينما مثلا هو كان عربى actually ماكانش english كان نادى الرجال السري
, tell you? the story.	أحكى أحكى؟ قصة	أحكى أحكى؟ قصة
okay, in general, it was talking that people were different there. my friends told me to go and watch it, because they told me the boys are very very bad, and look what they are doing. look, finally the goal of this movie that boys are having their own world.	طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا	طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا
my personal opinion is how a girl can deal with boys without losing herself, and let the boy thinks by another way, and at the same time girls must think and put plans  .	وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها	وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها
very much, i like listening to songs very much.	جدا بحب أسمع أغانى جدا	جدا بحب أسمع أغانى جدا
no, i like anything, arabic and english, and any type of song, there isn't a certain type of songs.	لأ بحب كله، عربي و إنجليزي و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..	لأ بحب كله، عربي و english و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..
i listen to sad songs, but, i don't like to hear this type of songs a lot as it can depress me, do you understand?  .	الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟	الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟
during the time of university, i was at something called .. do you want me to say its name? okay, there was something related to the stock exchange, but, i was responsible for the media department there.	وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ تمام كان في حاجة كده مرتبط بالبورصة بس أنا كنت ماسكة قسم الإعلام فيها	وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ okay كان في حاجة كده related بالبورصة بس أنا كنت ماسكة media department فيها
there was another thing, yes, it was a charity, i was the one responsible for the charity there.	كان فى حاجة تانية اه كانت خيرية برضه كنت ماسكة أعمال خيرية فيها	كان فى حاجة تانية اه كانت charity برضه كنت ماسكة ال charity فيها
we were helping people from .. from inside the university, the university became to have a role.	كنا بنساعد الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور	كنا بن help الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور
there was another thing, it was entertainment, those 3 things together, those were things i liked mostly. when, i was at school, there wasn't anything from these.	كان فى برده ثانية حاجه ثانية ترفيهية كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش	كان فى برده ثانية حاجه ثانية entertainment كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش
look, i am here at the .. at the channel of this university, i am the presenter.	بصى هو انا هنا فى ال .. في القناة بتاعت الجامعه دى أنا مذيعة	بصى هو انا هنا فى ال .. في ال channel بتاعت الجامعه دى أنا presenter
look, since i was a child, my dream job was to be a presenter, so, if i didn't take the chance to work there, i would .. actually i was asking anyone about a job, i.e. to have a job.	وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو وظيفة الأحلام بتاعتى ان انا ابقى مذيعة فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل	وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو ال dream job بتاعتى ان انا ابقى presenter فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل
that was really.	ده بجد	ده بجد
so, till i came here, yes, i am working with the university, but, in another online channel not related to the university, so, still more than 1 person tell me that it is very difficult and it is better to leave this job, but, it is difficult to find another, then, i insist on the .. that's why here or there it will be my dream job.	يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى قناة على الانترنت تانية مش مرتبطة بالجامعة فلسه كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هي دي وظيفة أحلامي	يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى online channel تانية مش related للجامعة ف still كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هو ده my dream job
i have taken my internship in berlin from a very short time.	أخدت تدريب فى برلين من قريب	أخدت internship فى berlin من قريب
it was something related to the social media, but mostly fashion, they said as i am the presenter so, of course i will have a background about fashion and style, so, i can help.	كانت حاجة مرتبطة بوسائل التواصل الاجتماعي بس أزياء و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا مذيعة فأكيد فاهمة شوية فى الموضة و الذوق و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها	كانت حاجة related بال social media بس fashion و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا presenter فأكيد فاهمة شوية فى ال fashion و ال style و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها
it was for two to three weeks only and returned back.	كانت اسبوعين تلاتة و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص	كانت two to three weeks و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص
look, every stage has its own positive points, i miss those days. when i was a student i was enjoying my life, i was sleeping or going outside at any time, but, now i feel with more stress.	بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا طالبة كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة بضغط اكتر	بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا student كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة ب stress اكتر
at the time when i was a student, i was feeling with stress, but, now i know that stress is much more.	يعنى وقتها كنت حاسه بضغط بس دلوقتى عرفت ان الضغط حاجه ثانيه خالص	يعنى وقتها كنت حاسه ب stress بس دلوقتى عرفت ان ال stress حاجه ثانيه خالص
you think you want to get old, want to be better, think what the next step is.	أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه	أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه
this is good and that's good, but, of course what i am in is good as well.	دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه	دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه
yes, i traveled to paris before, but, it was a from a very long time.	اه سافرت باريس روحتها زمان بس من فترة كبيرة	اه سافرت paris روحتها زمان بس من فترة كبيرة
i traveled to berlin as well, more than 1 time.	سافرت برضه برلين كذا مره	سافرت برضه berlin كذا مره
i traveled to italy.	سافرت ايطاليا	سافرت italy
mostly were outings.	فسح أغلبها	فسح أغلبها
i traveled to malaysia because one of my relatives is from malaysia, that's why i went there.	سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك	سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك
i traveled to thailand.	سافرت تايلاند	سافرت thailand
every place has its own culture, so, it is something good to know different and new things.	كل حاجه بقى ليها الثقافة بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة	كل حاجه بقى ليها ال culture بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة
look, thailand is the most different culture from us and from any other culture, because in thailand, the religion is buddhism., it is a very different religion.	بص هى تايلاند اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا	بص هى thailand اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا
the ..  the food was awful  .	ال ..  الاكل وحش جدا	ال ..  الاكل وحش جدا
actually, i didn't find anything i can eat there.	بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة	بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة
they are eating insects and uncooked food.	بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى	بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى
in malaysia, it was a little bit asian, yes, it was similar to it, but in malaysia is a country which has foreigners and it has everything you need. so, everything has .. has the .. things known by its country, every country has its own culture.	يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه أسيوي و كان اه شبهها بس ماليزيا بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى	يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه asian و كان اه شبهها بس malaysia بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى
of course europe is something completely different.	طبعا بقى أوروبا دى حاجه ثانيه خالص	طبعا بقى europe دى حاجه ثانيه خالص
we are talking on something completely different.	احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص	احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص
maybe what makes asia different, that it has many activities like swimming with an elephant, or anything related to fun.	هى يمكن أسيا دى عملت فيها أنشطة زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى ترفيهية يعنى	هى يمكن asia دى عملت فيها activities زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى fun يعنى
but, europe known by its high urbanization.	بس أوروبا لأ فى تحضر مش عادي	بس europe لأ فى تحضر مش عادي
venice and milano, why? because.	فينيسيا و ميلانو ليه عشان	venice و milano ليه عشان
why? because,  venice it is an extremely good country, the idea that the way of your transportation is by using something like a small boat, makes you feel that everything is going with ease and lightness. actually you can feel with a great elegance.	ليه؟ علشان فينيسيا  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها شياكة فظيعه	ليه؟ علشان venice  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها elegance فظيعه
and milano, because it is known by fashion, and i adore something called fashion, there is an elegance in the .. in the .. in the .. way of walking, not the way to wear the clothes, but, in the way of walking itself.	و ميلانو عشان هي أزياء و انا بعشق حاجه اسمها أزياء في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها	و milano عشان هي fashion و انا بعشق حاجه اسمها fashion في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها
that is me, this is as my personality.	دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا	دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا
no. at first, i will think, because it will depend on the job, what it will be this bob, if it is something i like or not? what is he language used?	لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب الوظيفة أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟	لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب ال job أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟
so, if it is paris, i will tell you okay, because i was learning french at the school time.	يعنى مثلا لو باريس هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه فرنساوي	يعنى مثلا لو paris هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه french
but, still, what will be the job?	بس برضه الوظيفة نفسها ايه؟	بس برضه ال job نفسها ايه؟
am i going to like this job or not?	هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟	هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟
is is it good or not?	حلوة ولا مش حلوة؟	حلوة ولا مش حلوة؟
is it .. is it going to suit me or am i going to switch and change the career?	طب هت .. هتناسبني اصلا ولا هغير مساري الوظيفي خالص؟	طب هت .. هت suit me اصلا ولا هغير career#ي خالص؟
all of these are going to make a difference with me, if i am going to agree or not.	دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ	دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ
traveled  .	سافرت  ..	سافرت  ..
not too much as well.	مش كثير قوى برضه يعنى	مش كثير قوى برضه يعنى
there are many things i don't know.	فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش	فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش
i went before to luxor and aswan.	الاقصر واسوان رحت	الاقصر واسوان رحت
i want to go to dahab, i never went there.	هتجنن و اروح دهب مارحتهاش	هتجنن و اروح دهب مارحتهاش
i went before to alexandria, and all these .. known places.	اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني	اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني
but, it was too many here in egypt.  .	بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ	بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ
and of course i went to fayoum before.	فيوم طبعا اه	فيوم طبعا اه
but, i didn't go to many places here in cairo.	بس مش كتير داخل القاهرة يعني	بس مش كتير داخل القاهرة يعني
from 2 years ago, i had a big accident.	من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا	من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا
i lost memory for we can say two or three days.	و فقدت الذاكرة مثلا يومين تلاتة	و i lost memory for مثلا two three days
days i don't remember at all.	أيام مافتكرهمش خالص	days مافتكرهمش خالص
and the accident was not here in cairo, it happened in another governorate.	و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه	و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه
, i can't remember, there are many details as well i can't remember, but, i heard and i knew that i was almost near to lose my life in a second.	مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح	مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح
i was receiving a treatment for 4 months, i was having many injuries in my body result from this accident.	قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا	قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا
in every place in my body.	فى كل حته	فى كل حته
without telling you details.	من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى	من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى
but, after i knew that i lost memory and i knew that it was for two three days it is a short time, so, i found that i am still able to remember any old memories except the details of the accident, that's why i asked myself why am i feeling upset? there is nothing to make me feel upset.	بس لما انا عرفت ان انا فقدت الذاكرة وعرفت ان انا هى يومين تلاتة يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها	بس لما انا عرفت ان انا i lost memory وعرفت ان انا هى two three days يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها
from that time of the accident, my way of thinking changed. for example: if there is something happened that might annoy me, so, i will take the decision to think if it is something deserves to get upset on it or not. the same, if lost a job or i argued with someone, because there are other important things to thin about.	من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا الوظيفة دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير	من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا ال job دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير
look, both are good, but, sometimes i think if i am going to work with a team so, i will depend on them, and i may not work, but, if i am going to work by myself, then, i will work more and faster.  .	بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع فريق بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر	بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع team بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر
i usually encourage and motivate.	بفضل اشجع	بفضل اشجع
i am from the persons who usually gives motivation to people.	أنا أكتر واحدة بتدى تحفيز للناس	أنا أكتر واحدة بتدى motivation للناس
i have to encourage and give motivation and start by saying that if we are not going to do x, then, what can we do, trying to save what is remained  .	لازم أفضل اشجعه وأدى تحفيز وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص	لازم أفضل اشجعه وأدى motivation وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص
of course my manager, and if we are talking about someone outside the university, then, it will be of course my father and my mother.	بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا	بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا
of course because they are the ones who are usually motivate and encourage me on everything in my life whether a job, relation or anything in my life.	طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء علاقة سواء اى حاجه فى الحياة	طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء relation سواء اى حاجه فى الحياة
they are the most persons who can support me, even in the worst situations.  .	هم اكثر ناس بيدعموني حتى فى الوحش هم واقفين معايا	هم اكثر ناس بي support وني حتى فى الوحش هم واقفين معايا
respected, because if people .. if they respect you, they will be already .. already liked from .. from all the people, but, if you are liked, then, it is not a condition to be respected.	الناس تحترمني لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي خلاص اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط	respected لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي already اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط
you can be liked because of .. your look, something good you did, but, not for your personality.	انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي	انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي
no, it is a little bit easy, because i always like to spend time at home, actually i am not very sociable with people.	لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع الاجتماعي أوى مع الناس بصراحة	لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع ال sociable أوى مع الناس بصراحة
if it is less, no.	لو أقل لأ	لو أقل لأ
if it is too much, so, i .. i find myself can't deal very much.	و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه	و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه
i feel they are different.	بحس ان هم شويه مختلفين	بحس ان هم شويه different
i feel they are in attitude where i can't be fake because there is too much fakeness.	بحس ان هم فى سلوك كده انا مش عارفه امثله لإن بيبقى في تزييف شوية كثير	بحس ان هم فى attitude كده انا مش عارفه ا fake#ه لإن بيبقى في fakeness شوية كثير
look, it is something i like and don't like at the same time in my personality, that i am very kind with the people, and that is something .. good and bad at the same time.	بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه	بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه
why is it good?	ليه حلوة؟	ليه حلوة؟
why is it good? because i can't leave a person who needs a help from me without supporting him/her.	ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها	ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها
i, it is must be me .. it is not .. it is not something mandatory, but, i like to help, i like to work, i like to talk, i like to stand, i like like like, but, at the same time, there is a point i reach where i feel that i stressed on myself.	انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى نقطة كده ان هي جاية عليكي قوي	انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى point كده ان هي جاية عليكي قوي
you are kind, so, there is no problem if we stressed on her.	مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله	مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله
lying.	الكدب	الكدب
sometimes i feel i am cool.  .	انى ساعات ببقى باردة	انى ساعات ببقى باردة
something weird?	حاجة غريبة؟	حاجة weird؟
look, there is something i usually do, but it is slightly weird, for example: if i bought any earring, whatever it is, there is right side and left side, so, i have to wear the right piece in the right side, and the left piece on the right side, and it must be returned, and if this not happened, then, it will be one of the big problems.	بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن	بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن
if i knew that the person who is talking in front of me is lying, so, this .. this stressed me and i feel that i can't prove the oppposite.	لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس	لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس
acting  .	بمثل بقى	بمثل بقى
yes , i usually do this.	اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا	اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا
i usually interfere different topics together to show my qualifications, that i have x, y, z  .	و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا	و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا
look, if i am talking with a close person, then, she will know that i am telling her fake things, but, if i talked with someone not close to me, she would get impressed with my way in thinking, and that is not real.  .	بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا	بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا
no, impossible.	لأ استحالة	لأ استحالة
all my life depends on it.	حياتي كلها عليه	حياتي كلها عليه
i have whatsapp and instagram, actually all my work is on it	واتساب عليه و انستجرام عليه و شغلي اصلا كمان عليه	whatsapp عليه و instagram عليه و شغلي اصلا كمان عليه
i use instagram and social media in general for my work, so, mobile phone is all my life.	يعني أنا بستخدم الانستجرام و التواصل الاجتماعي عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي	يعني أنا بستخدم ال instagram و ال social media عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي
okay. i can convince you to do career shift and become presenters.	طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا المسار الوظيفي بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين	طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا ال career بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين
why to be presenters? because now you if i am going to do an interview you didn't think for example  i while doing this interview with her, is she a presenter or not, and then what?	ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا مقابلة مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها مقابلة, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟	ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا interview مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها interview, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟
no.	لأ	لأ
so, i see that while doing an interview with me, you put a great confidence in yourself.	فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا مقابلة انت حطيت ثقة فى نفسك فظيعه	فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا interview انت حطيت confidence فى نفسك فظيعه
arranged your questions.	رتبت اسئلتك	رتبت اسئلتك
you did a script or both of you did a very good script.	عملت نص او انتوا الإتنين عملتوا نص حلو قوي	عملت script او انتوا الإتنين عملتوا script حلو قوي
you talked with a very organized way to prove yourselves as presenters.	اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين	اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين
therefore, this makes me see that the question was arranged, everything was going organized, and the script itself was prepared, actually all the ideas are ready.	فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، النص متتحضر، الأفكار كلها جاهزة	فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، ال script متتحضر، الأفكار كلها جاهزة
so, this makes me feel convinced that you can be presenters.	فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين	فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين
so, this can make you ask yourselves, why am i not be a presenter?	فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟	فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟
i succeeded in .. in the .. in the thing i am doing, and in asking her the questions and she answered all the questions, and we didn't feel that she lost, but on the other hand i found that everything was going smoothly and arranged, and that of course will let you feel self confidence to become presenters.	انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين	انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين
it is not related to the certificate at all.	هى مش بالشهادة خالص خالص	هى مش بال certificate خالص خالص
yes, i am a masscom graduate, but all .. half the number of the people .. half the number of people who work in this field	انا اه أنا متخرجة إعلام بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص	انا اه أنا متخرجة masscom بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص
the talent and self confidence.	الموهبة و ثقة	الموهبة و ثقة
if you felt with a high self confidence, then, this will help to let you become a presenter.  .	لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان	لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان
i am from alexandria.	أنا من أسكندرية	أنا من أسكندرية
my background is i was at national school, english only.	و .. الخلفية التعليمية بتاعتي أنا مدرسة قومية إنجليزي بس.	و .. ال background بتاعتي أنا مدرسة national english بس.
i went to the university .. faculty of engineering, i already took the decision to go to the faculty of engineering.	دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة	دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة
in the beginning, i took the decision to go to mechatronics and then i took the decision to switch to another department.	و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش ميكاترونكس وبعدين قررت أن أنا أغير	و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش mechatronics and then قررت أن أنا أغير
by studying, i liked computer engineering in general, computer science as programming in specific.	مع الدراسة حبيت هندسة الكمبيوتر عموما حاسبات ومعلومات كبرمجة بالذات	مع الدراسة حبيت ال computer engineering عموما computer science ك programming بالذات
so, i shifted .. i shifted the major, and i decided to study computer science. later on, i decided to shift the major once again, i decided to change and study another subjects in computer science, because i liked to study these subjects.	فغيرت و .. غيرت التخصص و قررت أروح حاسبات ومعلومات و بعدين غيرت التخصص كمان تاني أن أنا غيرت جوه حاسبات ومعلومات حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى	فغيرت و .. غيرت ال major و قررت أروح computer science و بعدين غيرت ال major كمان تاني أن أنا غيرت جوه computer science حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى
that's it .. that happened at the 2nd year .. the decision .. i took the decision from the 2nd year at university, but actually after the first term i felt i need to change and shift to another section.	بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول ترم يعني حاسيت ان انا عايز اغير	بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول term يعني حاسيت ان انا عايز اغير
what are we studying in computer science?	بندرس أيه جوه حاسبات ومعلومات؟	بندرس أيه جوه computer science؟
okay. it is mainly programming and then we have studied theoretical subjects related to computer and computer programming. and then, we studied things related to signals audio video processing and image processing.	هو أساساً برمجة وبعدين بعد كده خدنا حاجات نظرية ليها علاقة بالكمبيوتر وبرمجة كمبيوتر و كده وبعدين حاجات بقى شوية في الأشارات و الصوت و معالجة الفيديو و معالجة الصور و الحاجات دى	هو mainly programming and then بعد كده خدنا حاجات theoretical ليها علاقة بالكمبيوتر و ال computer programming و كده and then حاجات بقى شوية في ال signals و ال audio و ال video processing و ال image processing و الحاجات دى
and mainly this is what we have taken and studied or we can say this is what at least i enjoyed or cared to study.	ده غالبا اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه على الأقل	ده mainly اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه at least
moreover, there were courses about course hardware, but, i didn't enjoy or care studying it.	في دورات كنا كمان بناخدها دورة معدات بس ماكنتش مهتم بيها أوى	في courses كنا كمان بناخدها course hardware بس ماكنتش مهتم بيها أوى
my bachelor project was talking about hci and machine learning and image processing all together. it was a facial emotion recognition, and it wasn't here in egypt, it was at a university in germany in stuttgart.	مشروع التخرج بتاعي كان التفاعل بين الانسان و الكمبيوتر و التعلم الآلي و معالجة الصور مع بعض، كان التعرف على مشاعر الوجه و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في شتوتغارت	bachelor project بتاعي كان hci و machine learning و image processing مع بعض، كان facial emotion recognition و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في stuttgart
i have worked on this project, doing research for 3 months and implementation for another 3 months and that's it.	و أشتغلت على المشروع تلات شهور كده بحث و تلات شهور تنفيذ و بس	و أشتغلت على ال project تلات شهور كده research و تلات شهور implementation و بس
that .. that's what i remember about my project.	ده .. ده اللي فاكره يعني عن المشروع.	ده .. ده اللي فاكره يعني عن ال project.
and by the end of this project, we got output only.	و المشروع في الآخر طلعنا نتائج يعني بس	و ال project في الآخر طلعنا output يعني بس
oh  later on, i decided to continue my study and do masters as long as i liked the academic field because i liked doing research and reading papers. in general, research is even more important than the idea of teaching itself.	أه  بعد كده قررت أن انا أكمل ماجستير بما أني حبيت المجال الأكاديمي شوية عشان حبيت البحث و قراية الأبحاث و ال .. الأبحا .. يعني عموما البحث أهم حتى من فكرة التدريس و كده	أه  بعد كده قررت أن انا أكمل masters بما أني حبيت ال academic field شوية عشان حبيت ال research و قراية ال papers و ال .. ال pap .. يعني عموما ال research أهم حتى من فكرة التدريس و كده
i liked the academic field very much because i felt with the creativity, and everyday i read and learn new things and i can shift the field easily, without doing any modularity things.	حبيت المجال الأكاديمي أوي عشان حسيت أنه فيه ابتكار و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير المجال بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.	حبيت ال academic field أوي عشان حسيت أنه فيه creativity و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير ال field بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.
my daily routine, when i wake up in the morning, i take a shower and go to the work, except at the weekends, so, i .. go to my work.	الروتين اليومي بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد دش و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى	daily routine بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد shower و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى
if i had time, i would drink coffee, and then start my work, if not, then, i start my work and during a free time i bring a coffee.	لو عندي وقت بشرب قهوة وبعدين ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة	لو عندي وقت بشرب قهوة and then ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة
but, it is a must to have a coffee in the first 2 hours of my life and then continue my work, and later on after 4 or 5 hours i have coffee as well.	بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي وبعدين بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة	بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي and then بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة
so, we can say that coffee is from the main things at my work, because it helps me to continue working.	يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى	يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى
but, sometimes i don't take my breakfast. breakfast is not a part from my daily routine. from my routine, once i woke up, it is a must to listen to songs, and these songs affect me positively while working or not.	بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من الروتين بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من الروتين بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال	بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من ال routine بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من ال routine بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال
i always listen to songs,  .. songs help me to concentrate. listening to songs help me to concentrate faster and help me to feel relax.	الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح	الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح
that's my daily routine .. my routine depends mainly on coffee and music.	بس يعني ده ال .. الروتين بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى غالبا يعني	بس يعني ده ال .. ال routine بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى mainly يعني
i listen more to arabic songs because i like old arabic songs .. i listen to any singer, so, i can't tell you a specific one whom i listen to.	بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين	بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين
i can tell you a name, but, we can't say that this is the only singer whom i listen to his songs only and all the time, i like to hear many singers .. but mostly, i listen to arabic songs and oriental music. if i got a chance to attend an oriental musical concert, i wouldn't miss this chance and go immediately.	ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.	ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.
in the weekends, i return back to my family in alexandria, as i am .. i am not from cairo.	أنا إجازات أخر الأسبوع برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع	أنا weekends برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع
a whole day i spend with my friends, at one of our friend's home.	يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي	يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي
i spend all the day and return back home late at night.	بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر	بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر
i spend all the saturday with my family and mainly on every saturday there are football games, so on saturday i watch football games and spend the day with my family.	و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و في الأساس غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.	و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و mainly غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.
yes, it is included in my day, but, it is not everyday, at least i read a book in a month, and most of the books i read are novels whether arabic or english, there is nothing specific. also, as i like writing, so, reading is very important for me.	أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس على الأقل يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو إنجليزي يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.	أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس at least يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو english يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.
no, i don't read books to .. i mean, for me books help me to increase experiences more than taking a specific quote. what attracts me is the story itself, not a certain quote, actually i don't concentrate on quotes while reading a book.	لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب تجارب أكتر من أن انا أخد مقولة معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن مقولة معينة مابركزش أوى	لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب experiences أكتر من أن انا أخد quote معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن quote معينة مابركزش أوى
we can say that writing may help me to improve my way in writing, but, this doesn't mean borrow (quotation) any specific part from a book i read before.	ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.	ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.
okay. there is a book i have read from few months ago, it is not the last book i read, but it is .. it is from the books that influenced me, it is a book for tawfik el hakem called "people of the cave".	تمام  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف	okay  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف
it is talking about the story of the "people of the cave" which is almost mentioned in all religions, but, the idea that he wrote it by a different way.	هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف	هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف
he imagined the characters of the story as if they are real persons we know or they are existing in this era. he started to imagine if those persons woke up and started to see things related to the real world they were already exist in from hundreds or thousands years ago .. i can't remember the number of years .. but the idea is how those persons are going to interact in the 2 eras.	و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بيتعاملوا في العصرين	و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بي interact#وا في العصرين
because those persons are going to interact and according to the values they knew, they found everything changed and the society itself changed .. although this new society is the one they hoped to live in, but they found themselves can't adapt and there is a struggle inside them between this is the society they wished to live in before and their disability to adapt this new situation, although they woke up young aged .. without any change.	لإن الناس دول بيحاولوا يتفاعلوا وعلى حسب اللي هم عارفينه و القيم  بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. على الرغم أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا يتكيفوا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.	لإن الناس دول بيحاولوا interact#وا according to اللي هم عارفينه و ال values بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. although أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا ي adapt#وا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.
there is a movie called the perks of being a wallflower.	في فيلم أسمه مزايا أن تكون خجولا	في فيلم أسمه the perks of being a wallflower
the movie is good, because it is talking about unsocial (introvert) person who is suffering from some psychological problems.	الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية	الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية
but, the main idea, i don't care to watch movies talking about unsocial persons.	بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية	بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية
mostly because .. they mainly focus on stories talking about social problems more than stories talking about introvert (unsocial) persons.	غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية	غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية
the character in the movie was suffering from a big problem during his high school, and the film showed us how this person started to deal with the situation .. the story itself contains many details.	و قد أيه كان عنده مشكلة في الثانوية و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة	و قد أيه كان عنده مشكلة في ال high school و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة
but, it was a good movie, and its story is written in a book, and i read this book after watched the movie.	بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.	بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.
musician.	موسيقار	musician
i like music.	يعني أنا ليا في الموسيقى	يعني أنا ليا في الموسيقى
i play music a little, but the idea is i like composing and .. and singing as well, but i am not sure if singing likes me as well or not, but at least .. the other things, yes.	بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس على الأقل ال .. الحاجات التانية أه	بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس at least ال .. الحاجات التانية أه
so, .. yes, but the problem is, this needs effort and a very long time, and unfortunately we can't take all the things together.	ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج مجهود و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها	ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج effort و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها
okay. once before i did internship at .. at petroleum company  in a desert in hurghada at the mountains and it was something a little bit weird because it was something like a camp.	تمام ,أنا مرة عملت تدريب في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه معسكر	okay ,أنا مرة عملت internship في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه camp
people there live like that, they live for 2 to 3 weeks and then, 2 to 3 weeks at their place as a vacation.	هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك وبعدين أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة	هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك and then أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة
it was an experience, it was .. i was living alone by myself, and actually that doesn't matter with me, to accept the idea that i am living alone in a place away from any other people. you are living in a very little place, and that's .. that's all you know about the place you are working in, and it was a little bit weird.	تجربة كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية	experience كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية
it is not a must to learn something new, i might learn skills like technical work, i don't know how to rate my experience, but all i am sure about is i am not going to live this life, so, i took the decision to not work by this .. by this way or routine, i.e. a place of work and at the same time the place to take a vacation.	مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت مهارات كشغل تقني يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.	مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت skills كشغل technical يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.
maybe it is my life when i was a student, because i didn't feel with the pressure of studying and projects.	يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بالضغط بتاع المذاكرة و المشاريع و الحاجات دى	يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بال pressure بتاع المذاكرة و ال projects و الحاجات دى
pressure is not affecting me a lot.	الضغط مش بيأثر عليا شوية	الضغط مش بيأثر عليا شوية
so .. before, i didn't have responsibilities verses nowadays, i am responsible on myself, although i am living alone by myself, but, before, the responsibilities were not too much like today.	ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل	ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل
before, i was having the idea that for example: i am not able to do x now, i can do it later, but, now the situation is different, i can't do this and delay doing something, because actually i have many things must be done.	فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا	فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا
i mean i have to prepare the tutorial .. before, if i didn't study, then, it would affect me by not getting high grades, but nowadays, i have to prepare it because my conscience will not allow me to teach a tutorial without being well prepared, or  to wake up or whatever .	يعني أنا مضطر أحضر الدرس مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب درجات لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش الدرس و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو أياً كان	يعني أنا مضطر أحضر ال tutorial مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب grades لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش ال tutorial و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو whatever
so, anyway, there is a pressure on me regarding things i have to do and rules i have to satisfy, although while i was a student, there were rules, but, it was not a must.	يعني كده كده في ضغط لازم حاجة لازم تعملها, في قواعد لازم انفذ القواعد دي على الرغم أن و أنا طالب في قواعد برضه بس مش لازم	يعني كده كده في pressure لازم حاجة لازم تعملها, في rules لازم ا satisfy ال rules دي although أن و أنا student في rules برضه بس مش لازم
so, i think the .. the student life was less pressure although i can't say that i am feeling upset now.	ف أعتقد ان ال .. حياة الطلبة كانت الضغط أقل لكن انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني	ف i think ان ال .. ال student life كانت less pressure although انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني
i am not feeling upset, and at the same time the point of having pressure doesn't make a difference with me .. but i think it was more comfortable for me.	مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي الضغط برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.	مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي ال pressure برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.
yes, i traveled for 6 months to do my master project.	أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل مشروع الماجستير.	أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل ال master project.
no, tell me the next question.	لأ قول السؤال ثاني.	لأ قول السؤال ثاني.
okay. the point is in the experience of traveling, the point that i am living alone by myself doesn't matter for me, but at least i learned how to cook by myself.	تمام تجربة السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا على الأقل أطبخ	okay experience السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا at least أطبخ
i wasn't cooking here.	ماكنتش بطبخ هنا	ماكنتش بطبخ هنا
although i am living alone by myself, but, i .. making order for any food.	مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. بطلب أكل عادى	مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. ب order أكل عادى
there, i learned how to cook just because there was a little free time than here.	هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا	هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا
so, .. this was one of the experiences.	ف .. ده حاجة من التجارب	ف .. ده حاجة من ال experiences
there is something else, but it is something personal, the point is how to adapt myself alone in a place without knowing many people.	أتعلمت حاجات تانية شخصية بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير	أتعلمت حاجات تانية personal بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير
how, for example .. the point you know people who are close to you plus while traveling the situation differs, people differ when they traveled and go anywhere else.	ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك زائد بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر	ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك plus بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر
and this experience is not only in masters, but also in bachelor and the master.	و التجربة دي مش بس في الماجستير يعني في مشروع التخرج او الماجستير	و ال experience دي مش بس في ال masters يعني في ال bachelor او ال master
i think it is the same idea, we are not very far.	أعتقد أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى	i think أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى
the people are very different, i mean you may find someone does something different than what he is doing here, and the oppposite, so, i have seen all the types of people.	يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده	يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده
so .. that was my personal experience, i learned many things in my life, for example not to expect a lot of expectation, because i found people may change after being far away and traveled. i understood that .. whatever happens is according to the circumstances.	ف .. ده كان خبرة شخصية خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى متوقعة من الناس التوقع قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل على حسب الظروف.	ف .. ده كان experience personal خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى expect من الناس ال expectation قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل according to الظروف.
actually there are many places i liked there. there is a place in switzerland called rhine falls, it is a water falls of a river called rhine, and for me it is a very good place.	هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه شلالات الراين دي شلالات مية كده بتاعة نهر الراين هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى	هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه rhine falls ده water falls كده بتاعة نهر ال rhine هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى
i was going .. i was going there a lot.	انا كنت بروح .. بروحها كتير	انا كنت بروح .. بروحها كتير
it is not very near to me, but .. in many times i decided to take a day off just only to go there and enjoy the natural views there, to get relaxed.	هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.	هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.
yes, if i got the chance.	اه لو جالي	اه لو جالي
i already have offers.	عندي عروض أصلا	عندي offers already
i think, i will travel just i .. am convinced with the experience found there, it is good.	او أعتقد أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. الخبرة برة أحسن يعنى	او i think أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. ال experience برة أحسن يعنى
it is not the idea of just traveling, but it is the point that anything i need is better there.	مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن	مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن
so, it will be faster, the idea is .. not easier but faster and more efficient.	فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و أكتر كفاءة.	فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و more efficient.
the biggest turning point in my life is when i took the decision to leave my family in alexandria, and came here to cairo and live by myself to study in the university, so, i think this is a big decision i took, and all my life changed after this decision and even all my relations with all my friends changed, i.e. all my life changed.	أكبر نقطة تحول أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة أعتقد أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.	أكبر turning point أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة i think أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.
it made me independent person, until i reached a point where i can't be dependent anymore.	خلاني مستقل تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى معتمد على حد خالص، عكس ما كنت	خلاني independent تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى dependent خالص، عكس ما كنت
and i can't live with people, i get used to live alone by myself, so, it is not the easiest thing for me.	و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة	و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة
i think there are other things i liked as well, and i didn't know before that i like it i had free time so, i decided to try these new things and finally i discovered that i liked them.	و أعتقد في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها	و i think في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها
all my life time was with my family, so, the point to try something new was difficult to be done, but, now i am feeling free, i can go anywhere and return at anytime, and i don't have to do something on certain time.	لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.	لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.
i liked to work in teams, even if the teams are not going to work or do anything. for me it is important to work in group because get bored if i worked alone.	كنت بحب اشتغل في فريق حتى لو الفرق مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل في مجموعة عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما	كنت بحب اشتغل in teams حتى لو ال teams مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل in group عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما
but, i'm usually keen to know everything, and the role of everyone .. because of the details .. because the point is, as we are working in a group, so we have to collect all the work together, so, everyone must be updated .. updated to be able to complete the work and merge all things together with each other.	بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في مجموعة احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني يبلغ .. يبلغ التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ندمج الحاجة سوا	بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في group احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني updated .. updated التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ن merge الحاجة سوا
so, i like to work in teams however .. however i don't get upset if i am going to work alone, but i prefer to work in teams.	فكنت بحب الفرق بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل الفرق يعنى.	فكنت بحب ال teams بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل ال teams يعنى.
unfortunately, no.	للأسف لأ	للأسف لأ
i feel that everyone of us has good things and bad things, so, if i found someone does something good, so, i would try to do like this person, and if he did something wrong, so, i will not neglect it and not follow him doing this.	يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط	يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط
but .. but  overall i can't choose someone to be my role model, because of course this person is not an angel and not doing any mistakes or wrong things, we are humans by the end.	بس .. بس في المجمل  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد  مثل أعلى و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.	بس .. بس overall  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد role model و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.
i will answer i'd rather be respected from all people, because i feel convinced by this.	أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا أفضل أن الناس تحترمني من كل الناس بس	أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا i'd rather be respected من كل الناس بس
liked, i prefer to be liked by the people around me  because in general, i try to let people respect me, i don't make a fool of myself, i always try to keep my dignity.	محبوب ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى محبوب من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس تحترمني مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما	liked ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى liked من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس ت respect me مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما
but, for the people who are close to me, i don't want them to feel with my dignity or whatever, they are dealing with me already on a personal level.	لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو أيا كان هما بيتعاملوا أصلا على المستوى الشخصي	لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو whatever هما بيتعاملوا already on a personal level
we are dealing like anyone, like .. with my family.	أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا	أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا
with my family, i don't care with the point of dealing with me in respect, but, the most important is love, i don't mean liking, but, the point of love itself.	مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب اعجاب مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..	مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب liking مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..
no, i will need time, because i am not a sociable person with the persons whom i don't know before.	لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش	لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش
so, i .. i am the type of persons who sit at a corner by myself without talking with persons i met for the 1st time, although if there are many people, then i can start to talk and share with them.	يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في الزاوية في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. يشارك عادي	يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في ال corner في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. ي share عادي
but, it is not easy for me to start talking.	بس أنا مش بسهولة أبدأ	بس أنا مش بسهولة أبدأ
the start is usually hard for me.	البداية دي صعبة شوية عليا	البداية دي صعبة شوية عليا
i don't like to talk or share with anyone i don't know.	مابحبش اشارك مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.	مابحبش ا share مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.
as i dealt with many different people because of the experiences i have.	لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب تجارب أتعرضت لها	لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب ال experiences أتعرضت لها
i live alone by myself and i met many people so, .. i have seen many people from different social levels and from different cultures, so, it is not social level only.	أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من مستويات اجتماعية مختلفة يعني و ثقافات مختلفة كمان يعنى, مش بس المستوى الاجتماعي	أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من different social levels يعني و cultures مختلفة كمان يعنى, مش بس ال social level
it is not social level related to economic state, but i mean different social levels and different religions.	مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من مستويات اجتماعية مختلفة و اديان مختلفة	مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من social levels مختلفة و اديان مختلفة
also, when i traveled, i met people there who are not of high standard level at all, and even that there was a respect in the way of dealing and that is something good, and i already have friends from there.	و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش من مستوى عالي خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في احترام وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.	و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش high خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في respect وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.
if this person is a close one, on a personal level, so, i don't like to be selfish person, if he is a person not close to me, then, i don't like to be stupid.	أنه يبقى أنانى، ده لو على المستوى الشخصي حد قريب، لو حد مش قريب ان هو يبقى غبى	أنه يبقى أنانى، ده لو on a personal level حد close، لو حد مش close ان هو يبقى غبى
i can't tolerate stupidity, if it is from a person who is not close to me, and i don't like selfishness from the close persons, because at a point, this will affect me.	يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان في وقت ما هيجي عليا أنا يعنى.	يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان at a point هيجي عليا أنا يعنى.
we can say emotional problems whether with my family, god or with my friends, other than that i don't feel with stress, neither work nor study can let m feel with stress.	مشاكل عاطفية سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي ضغط و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس بضغط	emotional problems سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي stress و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس ب stress
maybe.	ممكن	ممكن
as it is emotional, so, we can say it is loneliness as well.	فبما أنه عاطفي كمان ممكن يكون الوحدة برضه	فبما أنه emotional كمان ممكن يكون الوحدة برضه
so, it is this or that.	يعني ده او ده	يعني ده او ده
so, it could be the point of loneliness or if i have emotional problem with .. with the persons who are close to me.	يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي مشكلة عاطفية كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.	يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي emotional problem كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.
, definitely, i am not saying any non understandable things.	بالتأكيد أنا مش بقول كلام مش مفهوم	definitely أنا مش بقول كلام مش مفهوم
i say words to the point, but it is not a must that these are the words the want to hear.	بقول كلام في الصميم بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه	بقول كلام to the point بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه
but, yes, i may do this.	لكن ممكن أعمل كده أه (hum)	لكن ممكن أعمل كده أه (hum)
or did that.	أو عملت كده	أو عملت كده
but, not to say non understandable words.	بس مش كلام مش مفهوم	بس مش كلام مش مفهوم
because i am sure that this person sits in front me, has a great experience and he is able to evaluate me, so, for sure he will understand anything i am going to say, and will catch me if i am saying any meaningless words.	لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بيقيمني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع	لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بي evaluate#ني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع
and as i mentioned before that it is important for me to find people respect me, so, i am not going to lose my dignity.	فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد يحترمني أهم، فانا مش ههزق نفسى	فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد ي respect me أهم، فانا مش ههزق نفسى
and at this point, i will say this evaluation is not important for me to be done.	لا خلاص مش مهم يعني طز في التقييم اللي أنا بعمله.	لا خلاص مش مهم يعني طز في ال evaluation اللي أنا بعمله.
i don't know.	مش عارف	مش عارف
i .. i didn't use social .. social networks for a very long time before, so, it's no problem, that was for months.	(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير.. شبكات اجتماعية.. اجتماعية في حياتي عادى، قعدت شهور	(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير social .. social networks في حياتي عادى، قعدت شهور
no, i didn't get upset.	مش بضايق يعني خالص	مش بضايق يعني خالص
but, i think without using mobile, there must be a different life to live.	بس فكرة أن من غير موبايل .. أعتقد أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة	بس فكرة أن من غير mobile .. i think أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة
by this way, i will not be able to work as ta and the mobile phone is not going to be a part of my life, and will not be a way helps to communicate with others.	يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل مدرس مساعد و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين	يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل ta و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين
but .. is the telephone will be available?	بس .. طب تليفون موجود؟	بس .. طب تليفون موجود؟
i mean, i can contact other people easily, right?	يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟	يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟
so, yes, there is no problem as long as there is another way of communication that can help me to contact with others.	اه ممكن عادي افيش مشكلة بس طول ما أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر	اه ممكن عادي افيش مشكلة بس as long as أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر
it is not a must to have a mobile phone.	مش لازم موبايل يعنى	مش لازم mobile يعنى
so, the most important for me, that there is a way i can reach them.	المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.	المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.
okay. so, i will try to convince you to continue you career as an academic field, and not continue in this regular type of work.	تمام ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا في المجال الاكاديمي و ماتكملوش في الشغل العادى	okay ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا academic و ماتكملوش في الشغل العادى
why? because we are living in egypt, and as we're both working in the same field, the .. the available opportunities are  in jobs that are repetitive .	ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. الفرص اللي موجودة  كلها فرص في شغل مكرر	ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. ال opportunities اللي موجودة  كلها opportunities في شغل مكرر
so, in academic field, we don't have opportunities in the field of industry and it is something routine, it is not repeated and there is a creativity.	يعني احنا ماعندناش هنا اي فرص مش اكاديمية اللي في سوق العمل عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها ابتكار	يعني احنا ماعندناش هنا اي opportunities مش academic اللي في ال industry عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها creativity
the only thing that is characterized by creativity without boring is the research in general and the academic life.	الحاجة الوحيدة اللي فيها ابتكار و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو البحث عموما و المجال الأكاديمي	الحاجة الوحيدة اللي فيها creativity و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو ال research عموما و ال academic
because in the academic life, you are dealing with students and doctors every day.	لأن المجال الأكاديمي كل يوم بتتعاملوا مع طلبة و دكاترة و ناس تانية كتير	لأن ال academic كل يوم بتتعاملوا مع students و doctors و ناس تانية كتير
and when attending conferences, you should ideally attend many conferences so you get to know people from different universities, different networks, different social levels with different cultures.	و لما بتحضروا مؤتمرات كوضع مثالي المفروض تحضروا مؤتمرات كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من شبكات مختلفة خالص مستويات الاجتماعية مختلفة ب .. بثقافة كل شوية ثقافة تانية	و لما بتحضروا conferences ideally المفروض تحضروا conferences كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من networks مختلفة خالص social levels مختلفة ب .. ب culture كل شوية culture تانية
so, this is a good and comfortable.	فده شىء حلو و أريح	فده شىء حلو و أريح
plus there isn't the concept of deadlines, where you're supposed to have a certain task that should be done by a certain time because the	زائد أن مافيش فكرة مواعيد تسليم بتاعة أن المفروض عندكوا مهمة معينة يخلص في وقت معين لأن ال	plus أن مافيش فكرة ال deadlines بتاعة أن المفروض عندكوا task معينة يخلص في وقت معين لأن ال
no, in the academic life, you are feeling free.	لأ الحياة الأكاديمية أنت حر نفسك	لأ academic life أنت حر نفسك
that is if you want to .. want to .. you're the doctor, so you're in control of the course, if you want to modify it, you want to be more creative, you want to do some research, and if you get tired of research, then you can take some time off research and continue teaching and that's it.	اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت الدكتور فانت بتت .. بتتحكم في الدورة التعليمية أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى أكثر ابتكارا عايز تعمل بحث عايز .. زهقت من البحث شوية فهتاخد أجازة م البحث و هتقضيها تدريس بس أو او كده	اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت ال doctor فانت بتت .. بتتحكم في ال course أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى more creative عايز تعمل research عايز .. زهقت من ال research شوية فهتاخد أجازة م ال research و هتقضيها teaching بس أو او كده
you are the one who can control and mange the time, and after you finished teaching, then, you can go without any control.	أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص تدريس بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة	أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص teaching بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة
but, here in egypt, at least if you are having a task, then, you have to do all your best until completing it.	أما ال .. ال .. الشغل على الأقل جوا مصر, انت عندكوا مهمة تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده	أما ال .. ال .. الشغل at least جوا مصر, انت عندكوا task تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده
you may need to stay at night working, you are going to live or die, but, the most important is to finish your task.	هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا المهمة اللي عندكوا	هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا ال task اللي عندكوا
plus, you are going to have this type of clients who are going to ask you to change the things they need and you are going to start to repeat the work you did again, and this is not found here with us.	زائد بيبقى عندكوا عملاء لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا	plus بيبقى عندكوا clients لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا
you .. you are the one who did your own research.	أنت .. أنت اللي بتعمل بحث بتاعك	أنت .. أنت اللي بتعمل research بتاعك
you .. you are the one who thought in the idea and took the decision.	أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة	أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة
so, you are the one who implement your own idea.	فأنت اللي بتنفذ الفكرة بتاعتك	فأنت اللي بت implement الفكرة بتاعتك
you are the one who know how to do it.	أنت اللي عارف أزاي تعملها	أنت اللي عارف أزاي تعملها
you go and present your own idea.	أنت بتروح تعرض الفكرة بتاعتك	أنت بتروح ت present الفكرة بتاعتك
you are the one who have a control on himself.	أنت مالك نفسك كده	أنت مالك نفسك كده
and i think, the point of academic has no boss.	و أعتقد و عندك .. و فكرة الأكاديمي مافيهاش أوي مدير	و i think و عندك .. و فكرة ال academic مافيهاش أوي boss
there is a boss, who is for sure higher than you in the position, but the way of dealing is not .. is not related by .. you are doctor like him, you have publications and he has publications as well, so, bot of you are talking on academic level, it is not like an order and you have to do.	يعني في مدير أكيد اللي هو اللي أعلى منك في المنصب بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك إصدارات و هو ليه إصدارات انت .. أنتوا بتتكلموا  .. على مستوى اكاديمي شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش	يعني في boss أكيد اللي هو اللي أعلى منك في ال position بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك publications و هو ليه publications انت .. أنتوا بتتكلموا on a .. academic level شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش
this is not available in the academic life at all.	الكلام ده مش موجود في الحياة الأكاديمية خالص	الكلام ده مش موجود في ال academic life خالص
so, i would recommend you to start doing masters, and you are not going to lose anything, at least you are going to try new fields and this will help you to know what you like most, because i don’t think the bachelor studies are enough to help you what you need to do at least at the place we are in.	ف أنا أرشح أنكوا تبدأوا ماجستير على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا على الأقل هتجربوا مجالات جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن دراسات البكالوريوس  كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, على الأقل في المكان اللي أحنا فيه	ف i would recommend أنكوا تبدأوا masters على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا at least هتجربوا fields جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن ال bachelor studies كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, at least في المكان اللي أحنا فيه
and maybe .. at that time decide.	و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر	و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر
or most of the people who do masters and research like the .. the .. like more the academic career.	يا اما اغلب الناس اللي بتعمل ماجستير فيها بحث بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا المسار  الأكاديمي أكتر بيكملوا	يا اما اغلب الناس اللي بتعمل masters فيها research بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا ال academic career أكتر بيكملوا
and if you didn't like, you are not going to lose anything, you have a degree, and with this degree you will be able to use it at any other place, plus you are better than other people, because you have a degree which is something not the certificate itself, but, you learned as well and you are developed at this period of time.	و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا درجة علمية ممكن تتعاملوا بالدرجة العلمية دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا درجة زيادة اللي هي حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و أتطورت كشخص في خلال الفترة دى.	و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا degree ممكن تتعاملوا بال degree دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا degree زيادة which is حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و you developed كشخص في خلال الفترة دى.
i am from nasr city .. cairo, nasr city.	أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر	أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر
i was going to national school, and i was studying english and french.	كنت فى مدرسة قومية وكنت باخد إنجليزي و فرنساوي؟	كنت فى مدرسة national وكنت باخد english و french؟
since i was at secondary stage, i .. i went to the faculty of commerce, english section .. when, i was at the secondary stage, i was studying biology, but, i liked to go faculty of commerce english section, and at the same time i want to study biology, but, i don't want to go to the faculty of pharmacy.	أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة إنجليزي و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت أحياء بس كنت عايزة ادخل تجارة إنجليزي و عايزة أدرس أحياء الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة	أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة english و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت biology بس كنت عايزة ادخل تجارة english و عايزة أدرس biology الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة
so, since i was at the secondary stage i took my decision to go to the faculty of commerce english section, even, if i got high grade, and this is what i done, thanks god.	فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة إنجليزي حتى لو جبت درجة عالي و ده عملته الحمد لله	فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة english حتى لو جبت grade عالي و ده عملته الحمد لله
i have a baby and he is the one who wakes me up very very early.	أنا عندي طفل فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا	أنا عندي baby فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا
we wake up preparing the breakfast, then, we wear our clothes and go outside to arrive my baby to the nursery and then arrive to work.	بنصحى نعمل فطار، نلبس و ننزل نوديه الحضانة و بعد كده نيجي على الشغل ؟	بنصحى نعمل breakfast، نلبس و ننزل نوديه ال nursery و بعد كده نيجي على الشغل ؟
yes, for sure there must be a day specific for my son, to go outside together, something suitable for his age, and another day for an outing with our friends.	اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة لسنه يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟	اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة for his age يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟
no.	لأ	لأ
no skip i remember nothing.	لأ عدي مش فاكرة حاجة	لأ skip مش فاكرة حاجة
yes, i like listening to music.	اه بحب أسمع أغاني	اه بحب أسمع أغاني
i like listening to arabic sings to amr diab.	بحب أسمع عربي و عمرو دياب	بحب أسمع عربي و عمرو دياب
i will enroll him god's willing in french international.	هدخله ان شاء الله دولية, فرنساوي	هدخله ان شاء الله international, french
why? because my husband was french and i can see that it was very beneficial at work, so to be second .. language first and english to be second he would still be good at both that's why i will enroll him in french.	ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي فرنساوي وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى التانية .. اللغة الأولى بتاعته، التانية الإنجليزي بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله فرنساوي	ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي french وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى ال second .. ال first language بتاعته، ال second ال english بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله french
well, i have always wanted to be an accountant in a company.	بص هو أنا كنت عايزة اشتغل محاسب في شركة	بص هو أنا كنت عايزة اشتغل accountant في شركة
my father wanted me to work at banks but i didn't want banks system so i was determined to work at a company.	بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة نظام البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة	بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة system البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة
yes, for sure i did internships when i was at college and it was in banks after finishing college i worked at a company it was my first job and then i worked here.	اه اكيد عملت تدريب و أنا في الجامعة و كانت في البنوك بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا	اه اكيد عملت internships و أنا في الجامعة و كانت في banks بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا
no i prefer my life when i was a student honestly, because the responsibility was less, at work definitely the responsibility is much more and then i got married and have a baby so no frankly before life was much better .	لأ أفضل حياتي و أنا طالب بصراحة، لأ المسؤولية أقل بكتير، الشغل طبعا مسؤولية كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا طفل فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة	لأ أفضل حياتي و أنا student بصراحة، لأ ال responsibility أقل بكتير، الشغل طبعا responsibility كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا baby فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة
yes, i have traveled before.	سافرت برا قبل كده أه	سافرت برا قبل كده أه
i traveled to thailand .. traveled to thailand.	سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند	سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند
and definitely i don't want to go there once more it's once and that's it  it was very beautiful and i would like to see another country god's willing actually spain would be the next step.	و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي مجرد تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني أسبانيا بقى الخطوة اللي جاية	و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي once تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني spain بقى الخطوة اللي جاية
definitely i will do this because i need a better future for my son.	أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة مستقبل أحسن ليا و لإبني	أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة future أحسن ليا و لإبني
and he will affect my decision whether the country is suitable to live in it with my husband, and my son or not.	و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ	و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ
the country is okay, there is no problem and there would be better future for my son.	البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..	البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..
definitely, i will go of course god's willing.	أكيد هروح طبعا إن شاء الله	أكيد هروح طبعا إن شاء الله
look there is more than one place, in spain, and in france, and in italy a new country actually.	بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في فرنسا و في أيطاليا، بلد جديدة يعني	بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في france و في أيطاليا، بلد جديدة يعني
why? to see new things. monuments there, outings there, different life, it's different than egypt actually.	ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني	ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني
yes.	اه	اه
well, it's the favorite place for me for me i have to travel to el gouna once per year i mean for 4 years we have to travel to el gouna every year.	بص هو بقى المفضل بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين	بص هو بقى ال favorite بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين
this is the place we enjoy visiting the most in egypt.	دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر	دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر
when i gave birth  when i gave birth, it was a turning point in my life actually.	لما خلفت  لما خلفت كانت نقطة تحول في حياتي بصراحة	لما خلفت  لما خلفت كانت turning point في حياتي بصراحة
what changed in my character?	اتغير في شخصيتي أيه؟	اتغير في شخصيتي أيه؟
i felt that i'm the life for someone else, i mean he depends on me in everything i have no idea .. i mean i can't do anything without him for example so it was the turning point in my life for example.	حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت نقطة تحول في حياتي طبعا	حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت turning point في حياتي طبعا
no at college i liked working in teams because we come up with new ideas with each other, help each other, we think in different directions which makes us see different things that i didn't see alone. so, working in teams is of course much better.	لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل في فرق بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف فرق طبعا بتبقى أفضل	لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل in teams بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف in teams طبعا بتبقى أفضل
my father, my father is my role model.	بابايا ، بابايا هو المثل الأعلى بتاعي	بابايا ، بابايا هو ال role model بتاعي
he is the best person i have ever seen in you life.	أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا	أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا
there is someone at work also reminds me of my father, as well i haven't seen anybody like him.	في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه	في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه
he is a respected person, that help people, who make no harm to anybody, he is a person who do good for others, so actually both of them are the best people i have ever seen in life.	دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي	دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي
respected.	الناس تحترمني	respected
respected is .. forced to like me i mean forced %h .. he will look good to me but like this is not anybody,, i mean i can't like you, but respect if you are fine that's it i will respect .	الناس تحترمني هي .. غصب عنه هيحبني، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن اللي بيحب مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أحبك كده يعني، لكن الاحترام لو أنتي كويسة خلاص أنا هحترمك	ال respected هي .. غصب عنه هي like me، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن ال like مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أ like you كده يعني، لكن respect لو أنتي كويسة خلاص i will respect
well i took time slightly till understanding the other person but it's fine %h .. %h i mean i will go on with him, if i don't feet at ease there would be boundaries so i take time and people get to know me say that we thought that we were totally different it's only to know if the other person is good or not.	بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ	بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ
it can be if i felt that he is a person who doesn't want good for others or who is gossiping about people, if i shared something with him and i knew that he shared it with others which actually happened before and is currently actually happening with someone, that's it will be closed his file that's it i don't want to know him again.	ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت في الحقيقة و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص هيكون اتقبل عليه، الملف بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني	ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت actually و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص will be closed، ال file بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني
me for example like to keep actually .. i mean keep secrets and like good for others these are the two things that i like to find in others and like good for others thank god really.	ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني	ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني
no no i have no problem in this issue, i can adapt with others, i mean it's normal .	لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ	لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ
work and the .. home responsibility, the baby i mean not responsibility .. the baby these are the most things .. both together sometime i need to slightly take a break, so the issue is very hard actually.	الشغل و ال .. مسئولية البيت، الطفل يعني مش مسئولية .. الطفل، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة	الشغل و ال .. مسئولية البيت، ال baby يعني مش مسئولية .. ال baby، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة
well, it's of course  i mean try actually because my son doesn't spend much time with me so i try after returning back %b .. spend all time with him as i mentioned that on weekend and we go out with him to compensate him that we don't spend much time with him during the week.	بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم أجازة أخر الاسبوع و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا	بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم ال weekend و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا
the work you are at work so there is no problem but it's %k .. stress no more.	الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى ضغط عليك، بس مش أكتر	الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى stress عليك، بس مش أكتر
no, i have just been in this problem recently and i said i have no idea that's it actually i mean it's not .. not i will not be able to talk and it seems that i don't know so that's it i will not embarrass myself and i don't know there is no problem actually  .	لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني	لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني
no, no he accepted that there is no problem, he asked me another question.	لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية	لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية
no, i can't live without a mobile.	لأ ماقدرش أعيش من غير موبايل	لأ ماقدرش أعيش من غير mobile
why because i will feel that it's safe for people who will be far away from me, i mean my son, husband and parents.	ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي	ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي
i can go to my parents but sometimes for example when i'm tired it's much easier to call him so the mobile is something crucial now. no no  .	أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ الموبايل بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ	أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ ال mobile بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ
you have to travel abroad	انتوا لازم تسافروا برا	انتوا لازم تسافروا برا
you have to travel abroad i mean we are older than you and we are trying to take this step actually.	لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة	لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة
and the education is much better	و يبقى تعليم أحسن	و يبقى تعليم أحسن
and what i'm paying as well may be is not equivalent of what i'm getting.	و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها	و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها
so, currently i focus on my son this is the step in which i'm in right now i want him to live a life hundred times better than me.	فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي الخطوة اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة	فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي ال step اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة
for better future god's willing	المستقبل أحسن إن شاء الله	المستقبل أحسن إن شاء الله