تمام و ف .. في اجازات اجازات الاسبوع بتعملي do بتعملي do on a يوم ?
تمام ماشي and الهوايات about الهوايات in عامة؟ عامة؟ الهوايات الهوايات بتاعتك؟
okay
قبل كان sending your kid to school كنت you ever بتعمليه him for مثلا parents may بيعلم their ابنه كلمتين or كلمتين words for example give يقوله بتقوليله kiss or something like that فكنتي what did you use بتقوليله بتقوليله بتقوليله ايه؟ what did كنتي بتعمليه بتعمليه ايه؟ بالإنجليزي english ولا بالعربي؟ بالعربي؟ بالعربي؟ and وليه؟ وليه؟
okay طيب انت بمناسبة القراية you said انك you بتقولي اكتر مقولة مقولة do you بتحبي the most او ثابتة always on دماغك؟ دماغك؟ دماغك؟
تمام طيب would تحكيلنا تحكيلنا us عن .. عن قريتيه كتاب that you قريتيه قريتيه او اخر اخر كتاب قريتيه؟ have قريتيه؟ قريتيه؟ او اي كتاب that قريتيه؟ have قريتيه؟ قريتيه؟ which اكتر do دماغك؟ remember the most دماغك؟
تمام okay do you عامة بتسمعي بتسمعي إنجيزي اغاني و عربي؟ اغاني عربي؟
what كان your التخرج بتاعك ? the bachelor project كان عن ايه؟ ايه؟
ماشي انت كنت it your وظيفة وظيفة تشتغلي تشتغلي مساعد a teacher مساعد ta في في الجامعة ولا what كان on your mind دماغك؟
you انت me ان سافرتي have سافرتي before في .. in أفريقيا right صح؟
have you سافرتي في حته تانية؟ تانية؟
تمام ايه what is it you remember اكتر most ? اكتر اكتر .. the most مكان روحتيه have been to و اكتر most place you have seen وكان you liked so much that عمرك still remember till now دلوقت you will never forget هتنسيها؟
تمام طيب لما عملتي سافرتي did سافرتي عملتي صحاب كان mean كانت you صحاب friends ?
what انها the most prominent moment that you felt انها a تحول نقطة في your حياتك in عامة من long time ago ?
تمام حسيتي what was the التغيير في شخصيتك شخصيتك or i يعني i يعني قبل قبليها قبليها و بعديها؟ بعديها؟ .
تمام زي there في .. there في a ما that i want التدريس التدريس to تحترمك؟ زي it هو because we احنا التدريس على general إن أنك rather تكون محبوب أو محبوب تحترمك؟
تحبي you تحبي الناس تبقى بتتعامل with تحبي و do بتتعامل for معاكي because they بتحبك بتحبك ولا because عشان لازم to .. لازم عشان يحترموك يحترموك يحترموك
okay طب and why why do you تتكلم انه الناس come بتيجي easily تتكلم معاكي معاكي بسهولة؟
do بتقابلي بتقابلي مواقف مواقف دى؟
ولا do بتحسي بتحسي ..
تمام بت .. لم .. بتحسي do you feel بصعوبة when تتكلمي مع ناس من a مختلف؟ social level مختلف؟ lower او higher اعلى؟
تمام well that .. ده is to .. impress the other or تحسسيه make him feel that اتكلم اتكلم اتكلم this اللغة
طب في there other situations اتكلمتي اتكلمتي اتكلمتي في إنجليزي to show others انك انك understand but actually you are بتتكلمي تحسسي حاجة فعلاً that انت do not فاهمها كويس؟ كويس؟
بتستخدم يعني علشان some people may بتستخدم this way تداري تداري
مثلا مثلا كلنا of كلنا احنا عملنا ده في .. في evaluation of for example projects
فممكن فممكن keep اتكلم اقعد اتكلم do not even اصلا
what do you like حاجة most في شخصيتك؟ شخصيتك؟ شخصيتك؟ في طريقتك؟ طريقتك؟ ?
okay can تقدري live غير a موبايل؟ موبايل؟
طيب can you تختاري anything and تقنعيني تقنعيني بيها؟ بيها؟ بيها؟ anything for أم i اي زي اي اي تي مثلا you were met يعني for example to .. ا .. to work for example ta or to go اروح اروح شركة؟ شركة؟ anything و اقنعيني اقنعيني بيها بيها
اقنعتني، convinced اقنعتني، اقنعتني، you اقنعتني اقنعتني انا i كنت بفكر of كده
merci شكرا
تمام فين؟ can can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا اتولدتي were اتولدتي اتولدتي فين؟
or او did you go to national ولا دولية مدرسة تعليمك education عامة؟ عامة؟
تمام كنت was كنت تخصص or تخصص university مش it 's not لازم the اسم of التخصص الجامعة نفسها التخصص what is your التخصص i يعني you الدراسة scope ?
okay تمام what وكان your التخرج مشروع ايه؟
can تقوليلنا tell تقوليلنا لما do تصحي do في your يومك بتعملي يومك wake up in the الصبح؟ ?
روتينك اليومي اليومي
i يعني الروتين اليومي اليومي عامة how does يومك بيمشي بيمشي ازاي do you go بتروحى drive الاولاد الاولاد بتيجي go to الشغل something like that يعني
okay
تمام طيب what كان قريتها most quote that you have أكتر بتحبيها قريتها like او أنت أنت معلمة معاكي معاكي مقولة؟ ?
في there any مقولة of مقولة that بتحبيها؟ بتحبيها؟ في عامة بتحبيها؟
تمام طيب well طب well who is بتاعك؟ favorite فنان بتاعك؟ أكتر الفنان do you like watching the most او reading for عامة ?
في there حد .. في حاجة certain حاجة .. في there any specific معين ولا is there not مافيش؟
okay تمام رياضة؟ رياضة؟
رياضة رياضة مفضلة؟
تمام ماشي okay اما كنت كنت were في ماشي university in general were you enrolled في clubs او كنت كنت في scout او anything of that sort كده؟
okay well can you tell تقوليلنا what المهام المهام كانت about و which قسم you كنت in , for instance مثلا مشروع كنتوا كنتوا بتشتغلوا on او so on كده؟
تمام ماشي well طيب do you تسمعي تسمعي to إنجليزي ولا arabic songs عربي؟
which movie do you بتحبيه؟ بتحبيه؟ بتحبيه؟
nothing مافيش؟
okay
ماشي
تمام انت do you you have او كده كده ?
تمام ماشي
كان job do نفسك تشتغلي to تشتغلي إيه؟
did you wish كنت have another تانية؟ تانية؟
او إيه was بتاعتك dream الأحلام generally back في الأحلام الجامعة و انت at المدرسة؟ ?
تمام
why ليه؟
تمام
فلو if في day لو let فلو نفترض that it can happen , which is not موجود طالبة what if you اختارتى ينفع be في طالبة again would انك do that ولا would انتي still بتفضلي that you have هتعملي خلاص phase دي
يعنى يعنى كان قالوا قبليكي that قالوا do not مثلا that they بس it was more اريح and easier but we do not want to نرجع back to being طلبة
لسا لسا still بتتكلموا و بتتكلموا بتتعاملوا together ولا اما رجعتي؟ رجعتي؟ رجعتي؟ ?
in ايه؟ السفرية السفرية كأنت were كنت doing ?
master الماجستير for example او؟ ?
okay تمام well can can you tell تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا طب can نسمع hear about عنها؟ عنها؟
تمام مشكلة مشكلة
تمام مثلا okay is there في مكان تسافريه want to تسافريه to غير مثلا for example germany أنت you have already روحتيها او have سافرتي سافرتي سفارية تانية؟ تانية؟
is there a place that ماروحتيهوش have ماروحتيهوش yet visited and would like to تروحيه؟ تروحيه؟ تروحيه؟
ماشي اشمعنى؟ ماشي اشمعنى؟ اشمعنى؟
في أسباب؟ أسباب؟ أسباب؟
في there reasons for ده؟ ده؟
تمام
ماشي okay كده you tell تحكيلنا about قضيتها last أجازة في مصر او so كده have روحتي فين؟ to ?
what إيه؟ you إيه؟ إيه؟
باختصار mean يعني
تمام
بتحبي بتحبي بتحبي المكان المكان هناك أو what have you مثلا؟ for مثلا؟ مثلا؟
تمام
okay but there is مثلا في وقت or لحظة that خليتك خليتك غيرتى تفكيرك mind أو change مثلا example for مثلا your الجامعة التخصص
you حاجة something that made خلتك تفكري تاني مختلفة
have you حصل something like كده or كنت life moving .
تمام
تمام اساسي؟ so a tough question is there في main role أعلى اساسي؟ شوية in حياتك حياتك اساسي؟
حد in معين؟ معين؟
okay
تمام
طيب زى i يعني read السؤال question as ما هو in الفصل class أو in عامة ولا تحترمك؟ rather be liked or respected تحترمك؟
ماشي do you feel like الناس are an easy شخص to talk to or شويه؟ ?
ماشي
بتحسي انك feel it is difficult تتعاملي تتعاملي with ناس from مختلف؟ اجتماعي مستوى مختلف؟
او اقل؟ اعلى
بتحسي بتحسي feel الوضوع الوضوع
do you not مابتحسيش like when مابتحسيش 're talking مع بنتكلم from اجتماعي lower اجتماعي مستوى انه انا are not talking بنفس the same الطريقة you would use مع كل الناس for مثلا؟ مثلا؟
انا فهو ممكن not understand me لو i talk اتكلمت إنجليزي or if اي اتكلمت anything اتكلمت would not understand me
ولا do you بتعرفي how to تتعاملي على it أول that once the اللي i 'm talking to does not هعرف عادي؟ will اتكلم to him عادي؟ عادي؟
okay ماشي
تمام
i مش not فاهم
ماشي حاجة إيه بتخليكي what 's the مضغوطة؟ بتخليكي that makes انك مضغوطة؟ مضغوطة؟
بتتوتري بتتوتري بتتوتري when بتحصل؟ happened بتحصل؟
تمام و ازأي do بتتعاملى handle such الموقف الموقف ده؟
okay طيب did it happen before that while you were بتتكلمي to حد or for مثلا when you أنت a طالبة في an تقييم او so you were بتتكلمي about a موضوع أنت you do n't understand فهماه so you فكنت talking بتتكلمي english or بتغيري اللغات اللغات او showing the other person انك انك understand اوي؟ اوي؟
so فكنت used بتعملي بتعملي كده؟ كده؟
كلنا تقريبا تقريبا تقريبا
okay و how كان فعل other الشخص react ?
يعني هو مصدق that you understand بقى or did قعد keep فاهمه يضغط you في الاسئلة and no و عم و so ايه كده؟
ماشي طيب قدامك did عملتي do الموقف same just تخلي الموقف نفس feel that هو تبهري تبهري قدامك؟ قدامك؟ قدامك؟
i يعني اذا there is في حد يعني there was someone who قال that انه عمل so في في مدرسة for مقابلة علشان مقابلة to be able to يتكلم يدخل الولد الولد to مدرسة so وكده؟ فلازم يتكلم يتكلم إنجليزي in المقابلة interview and so on ?
فاحتجتي did قدامك need to do that to make علشان other الناس تنبهر قدامك او something of that sort كده؟
okay
طب , can you do غير موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟
ليه؟ ليه؟
تمام
طب that 's it خلاص شكرا .
اه خلاص that 's خلاص
طيب would ممكن .. ممكن you تحكيلنا مثلا tell تحكيلنا about your خلفيتك يعنى مثلا where were اتولدت اتولدت and what did you اتعلمت .. اتعلمت اتعلمت في .. فين و كده، كده، كده، مش 's not important to لازم اسم school name but is it قومية مدرسة ،دولية، ،دولية، ،دولية، what was اللغات language إيه؟ كده so يعني
تمام where are أنت اصلا؟ منين اصلا؟ from القاهرة or not من .. ؟
okay طيب إيه؟ بتاعك بتاعك بتاعك bachelor عن ?
طيب إيه okay ال is your .. الرياضة your المفضلة الرياضة بتاعتك one بتلعبها بتلعبها أكتر most بتلعبها
okay سلة إيه؟ كل قد do you تلعب تلعب إيه؟
بقالك عامة how long have you been playing بتلعب؟
ماشى أنت is the most فيلم بتحبه؟ فيلم you like ? و ليه؟ ليه؟ او can أنت please تحكيلنا tell تحكيلنا about it
طب would تحكيلنا ممكن تحكيلنا us briefly about لو .. لو أنت like
ماشى
would أنت like most to تحب a أكتر مزاجك؟ or تشتغل work تشتغل حاجة field that مزاجك؟ like مزاجك؟
تمام okay have أنت عملت قبل تدريب او have اشتغلت worked before في جزئي او دوام كامل شغل or اي of that sort حاجة؟
تمام
اشمعنى؟ اشمعنى؟ اشمعنى؟ اشمعنى؟ why did تقبل تقبل that الفرصة دي؟
ممكن you please تحكيلنا us عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك عجبتك the most او the أكتر where عملت did فيها activities it is not لازم to be the آخر واحدة
the most place i عملت عملت فيها كانت أسوان
تمام
okay
طيب do you بتحب القراية؟ القراية؟
okay طيب مثلا could you tell حياتك about for example about certain time في your حياتك إن كنت feel that it ده a تحول نقطة او خلتك you تفكر بطريقة بطريقة different way مش .. كنت were بتعمل something أو بتفكر or حاجة و غيرت suddenly فجأة تفكيرك تفكيرك كله
ماشى في your الجزئي حاجة؟ job that شغلك were doing or في التدريبات التدريبات أو في الدوام الجامعة do you much بتحب تشتغل عملته في a فريق ولا to تشتغل individually و to مسئول مسئول charge عن كل حاجة؟
تمام ماشى ماشى و .. لو to be a الفريق قائد و how to بتشجع the الفريق ولا that يكونوا should يكونوا .. لو واحد was okay with working هو هو failed بتشجعه؟ continue يعني how should فازاي بتشجعه؟ بتشجعه؟ بتشجعه؟
في mean if i have another role الواقعية in الواقعية life يعنى؟
do you prefer أنت الناس do you a favor تكون تحب like أكتر ولا because هم have بتحبك بتحبك you وعشان they believe that هم do this because they respect you ?
good
do you that نفسك بتعتبر an easy شخص تتكلم تتكلم with and بتعتبر have تتكلم friendly معاه with ولا عليك لازم ice تعارف for some time كده؟
ليه؟ ?
so الناس تتكلم n't تتكلم with معاك بسرعة و تتعود تتعود تتعود used عليك عليك هي
ماشى
حتى لو بتتعاموا do n't interact بالتعليم people في حاجة بالتعليم مناسبة هتتعاملوا you هتتعاملوا هتتعاملوا in حاجة مناسبة or أى حاجة؟
تمام
ماشى طيب
what they usually tell بيقولولك انت انت always بتعمل دايما
انت مثلا مثلا انت do n't مابتقعدش with us معانا
okay و عملت عملت .. used english في قبل كلامك كلامك كلامك speech so ان الناس in front تخلي قدامك .. ت .. يفكروا that okay يفكروا يفكروا من اجتماعي أعلى اجتماعي مستوى علشان يعني ?
ماشي متوتر makes you very مضغوط جدا
ماشى طيب well you ممكن تختار anything و تقنعنا تقنعنا to do بيها
anything حاجة، anything أحنا نسافر or نشتغل حاجة
يعني example برا، أحنا are here في ال .. university and we have n't سافرت؟ abroad مثلا انت did ليه travel abroad سافرت؟
اقنعنى اقنعنى as i ماقتنعتش not convinced to travel مثلا اسافر
no لأ
because ما .. ما تتعلم صرفتها كتير other تانية paid تتعلم تتعلم
they did n't exert المجهود same effort that other تانية had تتعلم to تتعلم ناس
و بيلعبوا، the بيلعبوا بيلعبوا، and بيلعبوا like بيحبوها but at النهاية end they يكون paid أكتر من other people that really worked hard في التعليم so this is what بتأثر المستقبل المستقبل .
يعني ca n't say because ماقدرش احدد حسب الشغل حسب field and المنصب .
no ماعرفش ماعرفش طبعا ماعرفش do n't لأ .
يعنى course one مثلا a manager فريق for example an engineer will بيدخل a better رقم than anyone else who يكون having a واحد بيشتغل يعني
for مثلا
عالمي ضحك
okay thank you
تمام طيب can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا اتولدتي where were اتولدتي born ? or منين are منين from ?
where did اتعلمتي اتعلمتي او اتعلمتي was تعليمك education ?
okay كنت كنت في to قومية national ولا an دولية؟ مدرسة دولية؟
okay , أنت 's your تخصص في university الجامعة؟
what do بتدرسي بتدرسي أيه عامة؟ عامة؟
tell us about دراستك دراستك يعني
تمام أنت طيب امتى did اختارتي choose التخصص major ده؟
امتى did حددتي decide أنك you عاوزه حاسبات حاسبات ومعلومات؟ ومعلومات؟
مثلا you a member of أندية أو أندية كشافة or anything like خدمية خدمية منظمة او what are بتعمليها objectives لإيه؟
أيه؟ do you بتعملى فيها أيه؟
تمام ماشي أكتر أيه 's أكتر بتحبيه؟ فيلم بتحبيه؟
okay تمام
okay .
have you اشتغلتي قبل جزئي or full-time أو have you attended an تدريب or something حاجة؟
ممكن you تحكيلنا us about عنها؟ عنها؟
أيه did حياتك feel أيه مثلا أنه a turning نقطة و كنت you بتفكري دلوقت؟ وقت دلوقت؟
why did you فجأة أن you انت n't قادرة قادرة تمشي في عمارة و قررتي you قررتي to تغيرى؟ تغيرى؟
تمام
ممكن you tell تحكيلنا عن شيفاهم نماذج models في كل ?
for example , you see شايفة الشخص مثل a أعلى model في كذه كذه field يعني
و another role model in كذا another field
no مانع من ده
this طبيعية طبيعية طبيعية
في حاجة حاجة else تانية؟
do ليكى have any other أعلى تانية in مجالات مجالات ?
بتحسي you بصعوبة لما it بتيجي بتيجي to تتعاملي مع ناس of a مختلف اجتماعي level مثلا in a أقل أو او أعلى؟ level ?
تمام well what do you بتحبيها the most about نفسك؟ شخصيتك؟ نفسك؟ في طريقتك؟ ? في personality شخصيتك؟
طيب do الناس see you as a weird فأيه؟ فأيه؟
أيه أيه أكتر مظغوطة؟ حاجة مظغوطة؟ مظغوطة؟
and أزاي do أزاي بتتعاملي this ده؟
ماشي و كنت كنت ever بتتكلمي about a موضوع that you did n't understand فقررتي أنك decided تتكلمى تتكلمى english و تقولي بتتكلمي in الموضوع تحسسي way to show أن تقولي really understood كبير .
okay
تمام تقدري can you تعيشي غير موبايل موبايل ?
ليه؟ ليه؟ ليه؟ أزاى؟ و كل حاجة؟ حاجة؟
تمام تختاريها، في 's the أخر question سؤال، do you want to تختاريها، تختاريها، و تجربي تجربي تختاريها تختاريها to persuade تقنعينا بيها؟ بيها؟
أى , anything أى حاجة or working .
how ماشي أزاى؟
صح , تمام
ماشي , شكرا شكرا
okay at first و can you tell تحكيلنا about your education ? where were you born و و are تعليمك منين فين where were كنت عايش فترة you were at school then الجامعة و هكذا on ?
ماشى و .. .. و و أنت did you اختارت that التخصص اختارت التخصص ده؟ و .. .. why do ليه like this التعليم ده؟ و did you بتتعلم , for مثلا؟ مثلا؟ and .. و what 's your التخرج مشروع بتاعك؟ بتاعك؟
okay السؤال السؤال السؤال كان what 's the topic التخرج your bachelor مشروع ..
تمام طيب can you tell us عن كل أنشطة أنشطة you do such بتعملها طلاب طلاب أو كشافة or .. او كشافة or anything و what was بتعمل target of بتعملها فيها و what did you do what was حاجة الدور .. what was بتاعك role و what المشاريع اشتغلتوا اشتغلتوا بتعمل عليها ?
do you بتحب listening عربي ولا إنجليزي؟ أغانى إنجليزي؟
تمام مثلا well have عندك بتفكر بتفكر أن عندك لما .. لما يبقى عندك kids , will you هدخلهم your هدخلهم in قومية national ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة ليه؟
ما would يادوبك start تعلمهم تعلمهم أيه يبقوا يبقوا still صغيرين .. once يعرفوا start يتكلموا؟ يتكلموا؟
okay أيه أيه .. أيه أيه your dream job بتاعتك؟ نفسك do نفسك want تشتغل بعد بتاعتك؟ finish الجامعة؟ ?
تمام ممكن , can you تحكيلنا تحكيلنا عن شغل جزئي أو full-time that اشتغلته have عملتها before أو فترات دوام that you بتقضي بتعمل ? how did كنت do أيه؟ ?
طيب .. what 's your favorite مكان أنت you still فاكره و أكتر يعنى never أكتر مستحيل ? i mean what 's the مصر، اذا you كان the most هنا or برا فى egypt ? المكان place that you عجبك سافرت أبدا جدا و يعنى will انت يعنى مصر،
ماشى طيب لو أنك had فرصة فرصة to live abroad or تحاول travel abroad for منحة دراسية or منحة job , هتحب هتحب تعيش هنا و staying هنا ?
تمام حسيت موقف situation when you felt أن it هو a تحول نقطة في حياتك حياتك و تفكيرك started thinking differently بعديها that ?
تمام بينكوا do you بتعتبر yourself an سهل شخص أن تتكلم with or that هو تتكلم يعني يكسر يكسر ice بينك you or .. عشان لازم فترة to get along بعض بينك ?
مابتعرفش do n't تتكلم how تتكلم تتكلم او you may feel that محتاج محتاج تغير change your طريقة of كلامك؟ كلامك؟
طيب أيه أكتر do أكتر حاجة that بتحسها have في شخصيتك character حلوة؟ و أكتر do you feel بتحسها it 's غريبة about غريبة أو أيه أيه الناس feel that it 's غريبة؟ غريبة؟ you غريبة؟
okay well have you كنت عملت بتتكلم إنجليزي expressions مع somebody في مصطلحات موضوع that أنت do n't بتتكلم to show أن انت بتعمل كل حاجة؟
تقدر تقدر live غير موبايل؟ mobile موبايل؟
here 's the اخر سؤال choose anything و persuade us to do , anything بيها،
اي , anything like حاجة or working حاجة
تمام ماشي ماشي thank شكرا شكرا
طيب ماشي we ممكن نبتدي by تحكيلنا تحكيلنا إن أنت أنت منين؟ ?
and where اتولدت you اتولدت فين؟
وتعليمك كان وتعليمك education إيه؟ was it a قومية، قومية، international مدرسة دولية؟
عربي، عربي، إنجليزي؟ إنجليزي؟
what does it mean خلفيتك يعني background يعني؟
تمام أنت you كنت majored هندسة هندسة كمبيوتر .. كنت did كنت بتدرس أكتر؟
and و .. why did you اخترت التخصص التخصص ?
what about التخرج التخرج ? can you تحكلنا تحكلنا عنه your bachelor مشروع إيه؟ what was your bachelor التخرج ? و did you do كده؟
what 's معلقة في your mind دلوقتي او
okay أنت do أنت like listening to english or عربي songs أكتر؟
تمام ماشي well do you بتحب القراية؟ القراية؟
خالص .
of course , the next question is about whether هتبقى في مفضل مفضل book or أي story عن a book that أنت like .
okay
أكيد far as i think انت are n't صح؟ , right صح؟
okay .
في day هتحب school would you تدخلهم for your children مدرسة قومية ولا دولية؟ دولية؟ school دولية؟
which one would هتحب تدخلهم إيه؟
هتحب would هتحب هتحب إنهم to عارفين أكتر؟
ماشي كلمات do people بيعلموا to their ولادهم بتشوف let بيعلموهم يعرفوا الكلمات الكلمات ?
لو أنت 're في مكانهم مكانهم , هتعلم word would you هتعلم إيه؟ ?
هتعلم هتعلم teach هتعلم إنجليزي؟ إنجليزي؟
will you teach هتعلم عربي؟ عربي؟
إن كلام would أنت like الولد الولد تعلم تعلم إيه
like for example بيقولوا كلمات like مثلا زي and عارف مثلا مثلا .
people بتستخدم إنجليزي in this مثلا .
فانت would فانت like تحب تستخدم إيه؟
يعني question is as would أنك rather تكون محبوب و تحترمك؟ تحترمك؟
تمام طيب
طيب can you إحكيلنا إحكيلنا عن تمام دوام جزئي أو دوام كامل job or دوام the الشغل تدريبات that you attended لما you كنت a طالب في الجامعة .
have you traveled قبل كده؟
تمام ماشي
okay ممكن you tell us ? ماشي have تحكيلنا traveled فين؟ فين؟
what 's أكتر most مميز منظر أو scene that you 've seen و you will أنت forget and you هتفضل always فاكره؟ فاكره؟ أو 's أحلى أحلى مكان that you have ever يعني؟ ?
did سافرت عملت عملت when you traveled هناك ?
لو yes و are عملت still in contact بتتكلموا them or لا at لسه خلاص؟
ماشي نفسك في معين مكان that نفسك want تشوفه؟ تشوفه؟ تشوفه؟
a مكان عايز really want to visit .
طيب if you جاتلك القرار chance to travel abroad for a شغل أو a scholarship إن هتاخد you تسيب انك الشغل هنا and تسيب حياتك life to تسافر abroad و هتقول هتقول say لأ , i want تسافر stay هنا و لا to هسافر؟ هسافر؟
can you تحكيلنا تحكيلنا عن you أخر vacation في egypt ?
what was حتة last place روحتها visited و what did you do إيه ? what did شوفت see إيه إيه أنشطة activities did you do أو did you stay in فندق hotel ?
لازم should تقول تقول الاسم بس can you tell تقولنا مثلا مثلا إيه أو what طريقته طريقته was إزاي فانت بتحس ان انت عايز .
okay well do you بتعتبر yourself an سهل شخص تتكلم تتكلم معاه or الناس شخص it صعب تكسر تكسر الحواجز الحواجز معاك؟ you معاك؟
ولا you need فترة or يومين يومين for عشان breaking so that they يبقى talk to you و it 's easier than سهل؟ سهل؟
طيب بتلاقي do you find any صعوبة في you التعامل مع people من a different اجتماعي مستوى أعلى؟
do you بتحس إنك إنك محتاج تغير تغير كلامك؟ way كلامك؟
تمام إنه so which شخصية do you feel that you can not تتعامل عليه ؟ i do n't mean شخص شخص يعني but which شخصية أو شخصية you تتعود not تتعود أتعامل with ?
were n't you forced تقول mention sophisticated مصطلحات during تقييمات في الجامعة تحسس make عشان ماضطرتش feel that أنت understand everything إن أنت will فاهم المدرس المشروع و التقييم التقييم يعدي؟
ماشي تقدر تقدر تعيش غير موبايل؟ mobile موبايل؟
أخر last حاجة سؤال، تقنعنا تختار anything و تقنعنا تقنعنا بيها ?
أي
أي تدريس تدريس , رياضة معينة رياضة , أي .
ماشي شكرا
احنا مبدئيا احنا can تقولنا تقولنا تقولنا أنت you منين؟ ?
اتولدت اتولدت you اتولدت ?
اتعلمت اتعلمت learn at قومية قومية ولا دولية؟ international school دولية؟
i يعني خلفيتك background in عامة ؟
ماشي كان بتاعك؟ التخصص at الجامعة ?
وأمتى at وأمتى point did اختارت اختارت this التخصص ?
و did you اختارته؟ اختارته؟ ?
okay can you تحكيلنا تحكيلنا فيها تمام topics of دراستك أكتر؟ أكتر؟
ومشروع was your التخرج project ايه؟ ايه؟ how كان ازاى؟ ازاى؟
كان does بيتكلم discuss ? او كانت أيه قصة of الكتاب؟ الكتاب؟ ?
لو مقولة اذا أنت كان من a الكتاب أو غيره؟ غيره؟
تمام طيب لما you will يكون عندك أولاد مستقبليا the مستقبليا هتحب كده school will you تدخلهم your تدخلهم مدرسة قومية national or an دولية؟ دولية؟ دولية؟
هتحب language will you go for لغة؟ english , french , إنجليزي فرنسي؟ و ليه؟ ليه؟
كده did you يعني يعني؟ in particular يعني؟
أنت life do you prefer او المهنية الحياة ولا الجامعية؟ الحياة الجامعية؟
و if جالك got الاختيار الاختيار أو لو تخيلت تخيلت أن زي would be a student ترجع , would هتحب هتحب this or ولا لأ؟
can you تحكيلنا تحكيلنا about سفرياتك سفرياتك with سفرياتك برا ?
how long have you سافرت سافرت ? و have you سافرت فين؟ فين؟
وأيه do you remember حاجة most وأيه it 's so most مميز scene ده؟ ومش هتنسى will never forget المكان place ده؟
تمام هل و .. أنت you مسافر تواصل؟ when you 're مسافر ? و هل you still in touch ? ولا بطلتوا are no longer تتكلموا؟ contact تتكلموا؟
okay is مكان .. في مكان نفسك want تزوره؟ تزوره؟ تزوره؟
في there .. في مكان نفسك تسافر تسافر فيه؟ ?
طب ممكن , can you tell تقلنا ? لو أنك had فرصة فرصة to تسافر abroad كوظيفة كوظيفة كوظيفة أو كمنحة دراسية او i think الدراسة will not هتكون مثيرة for لك , would جاتلك هتبقى هنا فرصة فرصة شغل أو a scholarship او هتقعد هتقعد هتقعد here هنا؟
طيب will read هقرالك سؤال question as it هو ; would أنك rather be محبوب or تفضل ?
إذا في class أو in general do you like الناس تعمل you a favor هي أنت تحب بتحبك or because عشان have to or they بتحبك حياتك بيحترموك؟
can you mention a موقف في an تقييم أو at university او anywhere else ان انك talked في a موضوع أن أنت did n't understand فاضطريت نفسك حاولت تقول تقول فاضطريت مصطلحات expressions و speak english just to show yourself و تتكلم بتتكام التقييم evaluation أو تعدي المقابلة يعني؟ ?
تمام لما you عملت that في المقابلات المقابلات او تقييمات في الجامعة كان أيه was أيه فعل عملت the كده in front of you قدامك؟
ولا؟ he صدقك الله؟ الله؟ ولا؟
تمام تختار the اخر question ممكن to تختار anything و try to تقنعنا طيب بيها؟ بيها؟ انت عايزها عايزها
تمام ماشي well شكرا
شكرا شكرا
تمام طيب can you .. تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا الأول الأول عن بتاعتك الخلفية ?
أنت were اتولدت اتولدت ? منين are you اصلا؟ اصلا؟
have you اتعلمت اتعلمت قومية دولية؟ ولا دولية؟ مدرسة ? english or عربي؟ عربي؟
بتاعتك الخلفية بتاعتك عامة
تمام و أيه was دراستك study about في الجامعة؟ الجامعة؟ أيه أيه بتاعك؟ التخصص بتاعك؟
و did you choose التخصص التخصص ? او when .. .. ? what .. what is this major i يعني ? when did you choose يعني؟ يعني؟
تمام و امتى امتى you تخش حاسبات ومعلومات؟ ومعلومات؟
when حددت امتى say او حسيت that انت want to do تعمل ?
تمام how was دراستك عامة ازاي؟
يعني do بتدرس بتدرس في الكمبيوتر؟ computer الكمبيوتر؟ البرمجيات؟ المعدات؟ software البرمجيات؟ how is it أزاى؟
what ممكن your التخرج project about أيه؟ لو you tell us about أيه؟ يعني
طيب لو أنت will be مستقبليا أولادك مستقبليا the future , would أولادك هتحب أن تدخلهم تدخلهم in a قومية ولا an international مدرسة دولية؟ هتحب لغة would هتحب هتحب تعلمهم تعلمهم تعلمهم .. english ولا french ولا deutsch ألماني؟
which language would هتحب هتحب أولادك أولادك يكونوا يكونوا بيتكلموها عارفين بطلاقة .. أكتر؟
أنت أنت سافرت مصر قبل كده؟
can you tell تحكيلنا أيه؟ where have you been ? .. كنت long have you بتعمل أيه؟ أيه؟ او .. what 's the place that you remember that you liked it very جدا و that نفسك تروح to go there once more كمنظر عجبك really عجبك عجبك شكله شكله يعني؟
لما سافرت traveled هناك , did عملت make بتتكلموا لأ؟ if yes , are عملت still بتتكلموا contact أصلا؟
تمام و which مكان do you تزوره want تسافر تروحه؟ تروحه؟
مثلا did you choose أوروبا أمريكا؟ especially why did n't ماخترتش تروح america ? why .. why .. is there معينة معينة نفسك تزورها؟ to تزورها؟ تزورها؟ تزورها؟
okay okay لو جاتلك فرصة فرصة فرصة to تسافر abroad for a وظيفة أو a scholarship , would you leave تسافر؟ work هنا؟ ده؟ you هتحب stay تسافر؟ because أنا لا هتبقى السفر بشكل عام؟ هنا؟ عام؟
طيب عجبتك can you tell us عن the best رحلة في egypt that you really liked the most ? you can mention a مكان that you have سافرته في مصر و you عملت a great time there doing many أنشطة .. و الموضوع was يعنى؟ .
ماشي will read you السؤال السؤال as انا هو يعني would أنك rather تكون محبوب ولا تحترمك؟ تحترمك؟
you تحب الناس when أكتر work معاك معاك ..
تمام ليه؟ ليه؟ ليه؟ ممكن تشرحلي tell me why you do n't like the idea that he باعمل انا for you انا الشخص بحبه، بحب بحبه، بحبه، he 's going to make whatever عايزها liked منى؟
ليه الناس ليه تفضل تفضل to be respected more than anything يعني؟ يعني؟
do you feel that it مش difficult to deal مع ناس من a different social مستوى مختلف؟ do you بتحس that you ca n't اتعامل معاه؟ معاه؟ ? أنا you feel that you want أتعامل أتعامل بالطريقة بالطريقة that هيفهمها can understand معاه؟ do you محتاج أتعامل change الموضوع الموضوع او you speak تلقائي معاك؟ معاك؟
have you ever عملت في that situation in an evaluation في الجامعة أو حد و you عملت مثلا بتتكلم talk عن a topic that مننا did n't really understand so فإنت بتتكلم تكون بتتكلم تقول sophisticated مصطلحات بالإنجليزي بالإنجليزي أنت كويس يعني that the person in front of you فيبتدي feel that you شكله everything ? have you تعمل this before كده؟
و أيه كان أيه الفعل ? كان believed بتاعه؟ ولا انه decided to ask ده more questions to know whether you فاهم ولا لا؟ لا؟
تمام طيب well can you تعيش غير الموبايل؟ الموبايل؟ الموبايل؟
أزاي أزاي و هو can بنعملها كل on بنعملها الموبايل؟ الموبايل؟ تقدر هتتواصل تكلم contact مع الناس ?
okay طيب here 's أخر أخر question برا، can you نعمل أي و persuade تقنعنا بيها؟ بيها؟ أي like studying ماجستير، , نسافر برا، or أي حاجة that you أحنا و اقنعنا اقنعنا بيها؟ بيها؟ بيها؟
هو ماقلتلكش n't told you what my المشروع ماقلتلكش و أصلا , you ماتعرفش n't know what ماتعرفش project بتاعي about so فلما نخلص explain اشرحلك to you هتقدر اشرحلك 'll be able to تعرف whether my المشروع is useful or مفيد ?
اه أيه؟ , قد did n't read as أبحاث papers as i read انا انا knew فعرفت this influenced people أيه؟
this المشروع is like a personality test تقدر you can do أو you can تعرف how الشخص شخصية قدامك front قدامك you تعمله through منه . this will هتأثر أيه؟ بالشكل .. تشوف أيه the الشخص بتأثر قدامك قدامك اللي and how كلامه؟ بتأثر according على في طريقة of speaking أيه؟ كلامه؟ فبالنسبة لمجال الأبحاث خالص , حاجة is so واسعة ; it مش not صغيرة at all .
تمام , you 're المفروض one who بتقنعني بتقنعني بتقنعني ان i مش انا انت انا
for me , i do مقتنع أن مقتنع project بتاعي important .
أنت may be تقنعني but أنت مابتقلش n't مابتقلش حاجة .
انت kept بتسألني بتسألني questions but انت see أن 's it هو important بس أنا أقنعتنيش n't أقنعتنيش فانت you did n't say anything that ا .. أقدر be أقتنع بيها؟
plus أن المشروع هيستخدم هيستخدم هيستخدم في .. لو في شركات take a lot of money منك you بتأخد شغلك something أنت need منك منك at شركات . i يرجعهولك هعمل تطبيق تطبيق في بتحولهولك تسجيل صوتي into an audio يقدر يحولك الصوت الصوت into a text غير تدفع anything لأن هو تطبيق تدفع هيبقى available متاح
فأعتقد i فأعتقد ان ده would save money for you و ان you can تذاكر الناس .
و اعتقد think أن you اقتنعت اقتنعت ولا ايه؟ ايه؟
merci
okay , shall we تبتدي by تقولنا بتاعتك؟ تقولنا your background بتاعتك؟
كإنت were you born فين؟ منين؟ are you منين؟ منين؟
أتعلمت you أتعلمت أتعلمت دولية؟ قومية or an دولية؟ مدرسة دولية؟
إنجليزي ولا arabic
الخلفية background كده عامة
تمام
انت 's ال .. في major that you are studying at الجامعة؟ .
when امتى you اخترت التخصص التخصص ده؟ و امتى did you حاسيت ان انت will go هتخش التخصص التخصص ?
what did كنت بتدرس ? mainly .. .. عامةً what كان your education عن إيه؟
بتتعلموا do بتتعلموا بتتعلموا في إيه الجامعة؟ الجامعة؟
و ال .. can تحكيلنا تحكيلنا us عن مشروع bachelor project كده
are you متجوز؟ متجوز؟
تمام طيب .. يعني أنت عامة would ولادك تحب تحب دخلتهم تحب your children في a قومية ولا دولية دولية school ?
which الاساسية اللغة would you like them to تحب ; فرنسي , إنجليزي or german ألماني؟ تحب one do you تحب اكتر؟ اكتر؟
و words are you going to علمتهم عرفوها أول ? i يعني which language will you use عرفوها عرفوها علمتهم ال .. ال .. .. .. الكلمات الأساسية الكلمات ايه؟ و كانوا .. كانت , for مثلا؟ مثلا؟
يعني لما سألنا سألنا people كان اغلب of them بتقول that working الحياة هي روتين يومي المهنية in a غير different طبيعي .. but when you were كطالب كطالب , you had your free وقت تلات شهور شهور مابتعملش عندك do n't بتعمل أي except انت مابتعملش حاجة you want .
فيعني actually المهنية الحياة may تكون better for بالنسبالك but how do you feel أه it comes to الروتين اليومي routine as you get بتصحي كل يوم to تروح الشغل، work then يادوبك go back البيت، الشغل، have البيت، rest , eat then sleep to wake up early تصحي go to الشغل؟ ?
can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا لو you have ever اشتغلت اشتغلت جزئي او full-time job او أنت you have attended any internships قبل أنت كانت أزاي؟ طالب أزاي؟ how was it in أزاي؟ أزاي؟ have you بتعمل .. كنت أنت your duties .. في التدريب التدريب or في الشغل؟ الشغل؟
تمام طيب , well which مكان did you like the روحته in egypt , in general ? would عجبك like to visit this مصر one more time في you liked how the المكان looked like that you liked البيئة البيئة هناك و ال .. ال .. و nature there و things like that ده
تمام أكتر okay which وقت did you feel that it 's تحول تحول نقطة in حياتك حياتك انه you used بتفكر think في حاجة حاجة و then كنت started بتفكر بتفكر في حاجة عكسها thing or something totally عكسها . you were % بت .. مقرر مقرر تخش enroll in this major او تخش join معينة جامعة و غيرت totally غيرت تفكيرك تفكيرك .
ايه happened .. what 's الحاجة النقطة that حصلت و .. how did it يعني؟ غيرك كشخصية يعني؟
do طريقتك؟ feel أن أنت محتاج تغير change your طريقتك؟ ? محتاج way of speaking كلامك؟ do محتاج محتاج to تتعامل بأسلوب بأسلوب in a different way تاني؟
طيب تفضل أن you تفضل تكون محبوب و تحترمك ?
في الفصل أو حياتك في general عامة،في البيت، عامة،في البيت، or anything else حاجة؟
هل تفضل like تكون respected و تحترمك محبوب ?
طيب في مرة في أنت were a طالب في الجامعة او even any other situation .. when were في مقابلة شغل مقابلة مثلا كنت were بتتكلم about في topic that مش do n't تتكلم فاهمه، أنت مش n't تتكلم فيه .. مش do بتتكلم know it well so أنت فلجأت بتقول speak إنجليزي and بتقول مصطلحات مصطلحات أن اللي person in front of قدامك feel that فاهم يحس really understand تمام فاهم he يقلب يقلب الموضوع؟ الموضوع؟ ?
تمام
تمام انت can you تعيش غير موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟
طيب طيب أخر أخر question can ممكن choose أي .. أي أنت are مقتنع بيها تقنعنا أنت تقنعنا be تقنعنا بيها
أي you want
for مثلا احنا can study ماجستير، our ماجستير، ماجستير، we نسافر، نسافر، نسافر، أن can stay نقعد، أي anything else ?
ماشي شكرا thank شكرا
طيب احنا احنا can start with you تقولنا بتاعتك about your background
إنت are إنت منين و إتولدت أصلا إتولدت إتولدت فين؟
كنت كنت go to قومية قومية و an دولية؟ مدرسة دولية؟
إنجليزي , عربي , french فرنسي؟
i يعني الخلفية الخلفية الخلفية
تمام . طيب إنت you إنت at الجامعة التخصص what was بتاعك التخصص ? و .. and إختارت did you إختارت this major ليه؟
when did أصلا عايزه؟ this التخصص ? when did you قررت that انك will قررت for this التخصص عايزه؟ و did you إختارته it ليه؟ إحكيلنا was your study إزاي؟ tell يعني .
طيب , this is a سؤال question . إنت you regretted القرار القرار of changing و إنت ماندمتش؟ n't ماندمتش؟
can تحكيلنا تحكيلنا us عن التخرج bachelor project هو would you mind تحكيلنا تحكيلنا about هيبر hyperloop ?
i mean عرفنا عرفنا عرفنا دول إيه و بتعمل they بتعمل إيه؟
لأ
okay , إنت إنت بتحب reading القراية؟
تمام , do n't you have a specific كتاب in your mind أو can دماغك remember في يعني؟ right now يعني؟
تمام , well بتحب do you like على movies أفلام؟
تمام مثلا can احكيلنا احكيلنا us مثلا your favorite فيلم is , what 's its كانت ؟طيب how was عليه ? إتفرجت did you watch it ? إتفرجت مثلا إنجليزي و عربي؟ عربي؟
يعني أه , maybe ممكن باختصار قصة
بعد الجامعة إنت what 's نفسك dream job ? what do بتاعتك want to work ? .. why do نفسك want this الشغلانة in بالذات؟ بالذات؟ و will ليه إخترتها؟ إخترتها؟ إخترتها؟
okay احنا now we will هنيجي the place you تحب تحب تعيش فين and that 's بس بس
okay have أنت عملت any تدريبات او قبل a جزائي كامل or دوام دوام جزائي أنت can كنت تحكيلنا تحكيلنا بتعمل your بتعمل إيه؟
تمام لو when you بتشوف at your father 's الجامعية؟ و do you بتحب المهنية الحياة أو الجامعية؟ الحياة الجامعية؟
which حاسس do you أحسن even if you لسه n't خبرة خبرة المهنية المهنية بالنسبالك؟ would you feel that it will هتبقى more مريحة أو أحسن بالنسبالك؟ بالنسبالك؟ بالنسبالك؟
ماشي , تمام لو you حبيت like تسافر تعيش تسافر و هتحب أماكن will كنت هتحب for ? يعني have just بتقول في أماكن that you want بتقول visit or تجربها أو live فيها كده
which لحظة do you consider a تحول نقطة في your حياتك أو where خلتك changed تفكيرك mind في your التخصص ? you have حكيت before إن كنت غيرت your التخصص عن if أنت have other تحول نقطة أو even في نفس تحول نقطة , how did this turning point change your شخصيتك فإيه؟
do إنت prefer تشتغل في a team أو عامة تشتغل كلها on حياتك كلها whether في الجامعة or at work لوحدك؟
تمام طيب , well و do you find بصعوبة بصعوبة في you deal مع people من a مختلفة اجتماعية مستويات .. do you find it متحتاج that طريقتك؟ متحتاج to تغير your طريقتك؟ ? متحتاج متحتاج تغير تغير طريقة way كلامك؟ كلامك؟ ?
what هي quality do you have في شخصيتك شخصيتك that you like مميزة most , what do you بتحبها that you أنت .. very good at ؟
okay طيب did it happen قبل that you were بتتكلم مع حد at the الجامعة أو أي else , while في an مقابلة أو مقابلة evaluation , و you were بتتكلم a موضوع that you do not fully understand , or in an evaluation where you do n't understand the project well , so you start هتقول كلام english و هتقول هتقول complicated words so the other person would think that you understand الله , and باي باي؟ باي؟
و did كان .. believe ده و he felt إنه you were بيقفش بيصدق .. ؟
طيب , can you live غير موبايل؟ mobile موبايل؟
in general
أنت أنت تعيش غير من موبايل موبايل ماسك تقدر تكون hold your موبايل عادي؟
لا , in general موبايل phone موبايل , تليفون و إنترنت and كل
okay ماشي here 's سؤال اخر حاجة اخر can you choose أي أنت persuade تقنعنا بيها و أي that في into your دماغك و إقنعنا إقنعنا بيها بيها
for مثلا مثلا persuade us إحنا نسافر .
يعني انت .. i مقتنع not مقتنع to leave مش أسيب و أسافر مصر مثلا
انت انك convinced تسيب تسيب انت مقتنع و تسافر abroad ? for مثلا
لأ , i .. .. سافرت .. .. سافرت سافرت قبل and i have stayed أسبوعين شهرين there but after two weeks passed , i felt that أنا want to go back أرجع egypt .
أنا .. انا .. انا feel إن i am طريقة dealing مع الناس here when it comes to الكلام way i التعامل في اعمله , فيالسهر النزول فيالسهر في fun .
الدنيا هناك was totally مختلفة تماما
فأنا i فأنا إن أنا أنا satisfied هنا .
شكرا شكرا
can you tell تحكيلنا about خلفيتك background ? where were you born ? .. .. did كنتى أصلا في قومية قومية ولا an دولية؟ school دولية؟ كنتى it english ولا عربي؟ عربي؟ أيه اللغات can you تتكلميها كده؟
تمام , طيب و .. و تخصص did you go for at جامعة ? when did اختارتي اختارتي أيه؟ التخصص ده؟ و was your دراسة عن ده؟ how was يعني؟ يعني؟
تمام , well و since أنت 're ممكن to أنت في the bachelor الدراسي فلو ممكن you تحكيلنا us about بتاعك؟ bachelor مشروع بتاعك؟
okay انت what 's your dream الأحلام بتاعتك؟ after جامعة , have بتاعتك؟ thought what you want to بتفكري in the future .. what 's أيه الأحلام job ليه؟ ليه دي؟ you اختارتي المهنة job دي؟
okay , ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن تدريبات internships that عملتيها have attended before أو any دوام جزائي أو full-time شغل that you have جربتيه؟ ?
طيب , do بتحسي feel that لما 's difficult to deal with people من a مختلف؟ اجتماعي مستوى مختلف؟ مابتعرفيش مابتعرفيش n't know how تتعاملى تتعاملى with معاهم أو بتحتاجي need بتحتاجي change طريقتك طريقتك ?
طيب , have you ever tried this before مرة you were in an evaluation where you were بتتكلمى about a topic that you did n't really تقييم و you 're forced بتتكلمى بتقوليه بتتكلمى إنجليزي and تقولى تقولى تقييم كبير words فانت أوى so that the person in front of you felt أنت you understood everything تمام so he الله برافو يالا باي باي؟ باي؟
تمام تعيشي , can تعرفي live without a موبايل ?
okay , أخر last حاجة أنت أنت عايزاها something and تقنعينا تقنعينا بيها؟ بيها؟
تمام طيب , well , good . thank شكرا
shall we start by تحكيلنا us عن your background منين؟ where are أنت منين؟ ? where اتولدت منين؟ اتولدت فين؟ .. did you أصلا في a قومية or an international school منين؟ was it english , عربي , فرنسي or deutsch ? what about بتاعتك الخلفية وبتاعة وبتاعة الدراسة ?
okay , you did n't say that اللغات المدرسة was .. اللغات what languages there like إنجليزي , فرنسي , deutsch ألماني؟
طيب .. .. طيب كده it comes دخلت الجامعية الحياة , بعد دخلت الجامعة، الجامعة، أنت major did أنت choose ده؟ و did اخترت اخترت تخصص تخصص ? when were you interested تختار this التخصص ده؟ و did you choose this بالذات؟ إيه؟ بالذات؟ what is your study عن ايه عامة؟ عامة؟ what are دراستك studying ?
when .. امتى did you decide حددت .. أنت قلت قلت اه 's في .. بعد اه أول سنة
okay ان أنت 're supposed to أنت في الفصل التخرج الدراسي , ممكن you تحكيلنا us about بتاعك؟ التخرج مشروع بتاعك؟
تمام
تمام
شيق , تمام
أو فيلم do بتحبه بتحبه بتحبه most يعني
طيب انت إيه ال .. ايه 's بتاعتك dream وظيفة بعد جامعة؟ جامعة؟ what do نفسك تخلص تشتغل تشتغل ? and why ليه؟
طيب، طيب، can تحكيلنا tell تحكيلنا about .. عن internships that عملتها attended او any part-time او دوام شغل that اشتغلتها have اشتغلتها recently during الدراسة يعني؟
okay .. are there any وقت في your حياتك that حياتك consider a تحول point تاني، مثلا you تغير your mind , كانت for تخصص تخصص او تغير another جامعة other than the one that you had chosen دماغك؟ did you feel that في this النقطة ديه، تفكيرك يعني؟ غيرت كل your تفكيرك يعني؟
طيب , when you were في الجامعة or في الشغل بتحب would you بتحب تشتغل في teams ولا you would like to تتعامل في مشروع كامل , تشتغل on your لوحدك؟ لوحدك؟
okay , do أنت feel that you 're an easy شخص تتكلم تتكلم معاه or not .. ولا بتحتاجوا have بتحتاجوا فترة the تعارف؟ for some time تعارف؟
طيب و do you find it difficult when بتتعامل بتتعامل مع ناس من مختلف social مستوى ؟ كده n't تتعامل؟ تتعامل؟ with them تتعامل؟ محتاج مابتعرفش محتاج to تغير طريقة way كلامك، كلامك، or طريقة way تعاملك؟ تعاملك؟ تعاملك؟ ?
طيب، طيب، طب كويس، have you ever عملت this مرة إن you were في an evaluation where كنت were بتتكلم في a موضوع، that you did n't really understand so فإنت 're اضطريت تتكلم تتكلم تتكلم english و تقول تقول اضطريت words so that the person in front of you اضطريت that يحس إنت understood everything تمام إن he تمام برافو باي باي bye عليك، have you عملت عملت before ?
تمام
تمام
تمام
طيب ممكن since إنك have يعني واحد طيب of yours that you play بلاي ستيشن و you do n't know how to بتلعب بلاي ستيشن خالص خالص or even know anything about عنه حاجة، .. ..
ممكن اقنعنا تختار أي و persuade تقنعنا بيها، , anything that جات في your mind و أنت أنت جات متخيلها متخيلها اقنعنا بيها؟ to do بيها؟
ممكن انت تقنعنا us تقنعنا بتعملها more , إن camp or بتعملها do anything else اكتر،
انا .. i am busy مشغول عندي عندي مشروع فاضي، do n't have time لاحق أسافر .
ماشي نسافر do n't have enough time هو the الأجازة to نسافر as we will spend half of the weekend في الأجازة الطريق ،الأجازة
طيب it takes سافرنا عشر hours رايح، رايح، رايح، عشر ساعات hours علشان علشان يوم؟ only يوم؟
يبقى فيهم؟ have سافرت for two days و have stayed there for يومين؟ days يومين؟ are n't هتنام going to هتنام at that time ?
أنا اقتنعت اقتنعت اقتنعت
تمام , thank you شكرا
shall we start by telling تقولنا about بتاعتك الخلفية ?
أنت اصلا أنت منين؟ منين؟
where اتولدت فين؟ اتولدت فين؟
كنت كنت في to قومية قومية ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة ?
اللغات اللغات did كت في المدرسة عربي إنجليزي , english , فرنسي or deutsch ألماني؟
okay , what about الجامعة ? او i do مش .. do n't mean في الجامعة اسم that you have دخلت بس what is your major ?
what كانت your دراستك عن إيه؟
what your التخرج مشروع about إيه؟
when did امتى choose ال .. major و مجال ده؟ ?
تمام إمتي , إن did انت choose ال .. this .. major تخش التخصص تعمل ?
و what was ايه؟ التخرج كان about ?
تمام
تمام
طيب يعني مستقبليا مستقبليا مستقبليا لما .. when you تتجوز تتجوز married او يكون أولاد , which school will انت هتحب عندك them ; a قومية or دولية دولية مدرسة ?
هتحب هتحب هتحب تدخلهم تدخلهم تدخلهم to an إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا deutsch مدرسة ?
وليه would هتحب like هتحب هتحب حاجة like يعني؟ ?
تمام بس بس .. what language .. first اللغة هتبقى you مهتم your children have في التعليم بتاعهم is it الإنجليزي ?
تمام , if you .. لو have انت مش .. have n't تبقى شغال ta , كت would كت تبقى your هتحب job ايه؟
كنت 's نفسك من job when you وانت زمان ايه؟
تمام حلو ده well , حلو
okay ممكن ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن حياتك حياتك at الشغل في general ? إنت إنت اشتغلت قبل في الشغل different place whether it 's a كامل جزائي أو دوام جزائي كده or did you اشتغلت any internships when you انت .. انت انت طالب؟ طالب؟
تمام
طيب إنت when did حياتك feel that it هو a turning point ؟ إنت انت thinking في حاجة، but هنا you are بتفكر about something else خالص، how that اليوم or that time influenced your life or غيرت your way of thinking in general تماما
تمام
why do ليه بتختار دي؟ الناس ? what do إيه .. like يعني؟ them ?
اللي one who ? .. إيه؟ does بيعمل do إيه؟
بعض بتفضل أن الناس have بتفضل لازم هو in الفصل then it 's up to انا whether you liked تحترمني، او تحب do متحبش متحبش تحترمني، أنت أنت up to you ,
some people say no , في will make يقولك تحبني me هخليك
okay
تمام
which trait do تتغير prefer about فيك و you do n't want بتحبها تتغير إن you بتحبها this about yourself يعني؟
which trait that makes you avoid him , if this person has this trait , قدامك wo n't إتعامل with الشخص معاه؟ ده can not أتعامل with في شخص كذه، that .. .. .. that في this trait .
okay , well , once قبل you كان في تقييم تقييم أو مثلا و .. و .. و كنت were بتتكلم في something that you do n't بتتكلم إن اوي have بتتكلم speak english و you have بتقول say كبيرة كلمات so that فالموضوع فالموضوع in front of you يحس إن إنت فاهم everything ?
okay , لما you كنت a student في university و you had في تقييم and there was something that إنت did n't .. مش مش .. مش مش .. did n't .. دارسها .. you did n't know it very ده؟ , فكنت did you do في زي وقت ده؟
تمام , can you تعيش without a موبايل ?
no , أكيد مش مش هختار have المهارة المهارة so عندي wo n't هختار it to المهارة اقنعك اقنعك لأ do
طيب , خلاص , thank you .
طيب , shall نبتدي الأول تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا عن خلفيتك، background ? where are اتولدتي فين، ? من .. .. were you اتولدتي منين؟ كنت you go to قومية national ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة ? were اللغات languages في this المدرسة english إنجليزي، عربي ألماني، ، deutsch or فرنسي , تحكيلنا تحكيلنا ?
okay , ماشي
طيب إنت , do you prefer enrolling بنتك بنتك في قومية قومية ولا an international مدرسة دولية؟ which اللغة would تدخلي بتفضل ? why do you think of ده؟ ده؟ i يعني what .. ليه .. why are you interested بحاجة كده؟ كده؟
تمام
قليلين are قليلين .
طيب، , is there في لحظة that حياتك consider انها تحول، point تحول، و you totally بتفكري تفكيرك mind تماما something في حاجة point ديه؟
تمام طيب , لو .. طيب when you كنت طالبة طالبة في الجامعة , أو even .. now او would دلوقت like بتحبي تتعاملي في لوحدك team ولا و individually to تتعاملي كل on لوحدك؟ own لوحدك؟
ممكن you .. أنتي .. i يعني إنت .. someone .. نحب نحب شخص and ونحترمه respect him but that what you want in الفصل , for example to تكوني respected مثلا وبعدين مش محبوبة محبوبة or not liked it 's up to براحتك أنا i should بتحترمني respected في الفصل، ، for مثلا الفصل، do أنا understand فاهماني؟
فلأ ممكن، آه آه the .. المحبوب الناس who بتحترمه بتحترمه لازم يكون المحبوب but it 's not necessarily the الناس who بتحترمه بتحترمه محبوب liked بيكون
طيب، , do ب .. بصعوبة بصعوبة difficulties when بتتعاملي بتتعاملي مع ناس of مختلف اجتماعي مستوى أو when you بتتكلمي معاهم كده؟ كده؟
طيب ماشي، , طب أكتر دايما trait in نفسك that you are مبسوطة with and إنت أوي n't تتغير صفة إنت you أبدا تكون to last موجودة؟ موجودة؟
okay , well .. well have تكوني tried being في an تقييم or something في you were a طالبة أو إنت إنت إنت studying الماجستير الماجستير أو anything but في تقييم or the topic that you بتتكلمي talking عنه you did n't بتتكلمي very well و تقولي تقولي start speaking إنجليزي saying كبير كلام just okay to pass this situation .. ؟
okay ماشي، ماشي، can تقدري تعيشي without موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟
و طب و طب , how can you get in contact مع الناس without .. موبايل دلوقتي في your حياتك؟ حياتك؟
طيب .. .. طيب آخر thing can you choose أي إنتي want و persuade تقنعينا with بيها، anything that you متخيلها بيها، متخيلها ، maybe we can نسافر، نسافر، or نكمل can نكمل master 's , أي anything حاجة؟
no مقنعة، أنا اقتنعت convinced . أنا am اقتنعت in general عامة
تمام ماشي، , well , thank شكرا ماشي،
طيب بتاعتك، إنت you تحكلنا تحكلنا about your الخلفية منين؟ where أنت you منين؟ منين؟ اتولدت were اتولدت اتولدت فين؟ and .. كنت كنت في to قومية national ولا دولية؟ دولية؟ school دولية؟ كانت اللغات languages كانت إنجليزي، عربي، عربي، فرنسي، فرنسي، deutsch or عربي، ألماني؟ ألماني؟ إيه languages did بتاعتك؟ study بتاعتك؟ ?
تمام طيب إنت اللغات كانت اتعلمتها learn في most إيه؟ were there any other اللغات other than الإنجليزي والعربي؟ والعربي؟ والعربي؟
okay طيب، ال .. .. what كان your التخرج التخرج about ايه؟ how was كنت bachelor مشروع ايه؟ كنت تحكلنا تحكلنا تحكلنا about it ?
okay ماشي، well مثلا in the مستقبليا , هتحب إنت like to مستقبليا تدخلهم ولادك بتفكر in قومية قومية or دولية international مدرسة ? هتحب kind هتحب school would you choose for تدخلهم إنجليزي فرنسي ولا فرنسي ولا ألماني؟ ?
what will زي أكتر كده؟ in ?
طيب if you .. لو were n't a ال بتاعتك، what أيه أحلامك؟ أحلامك؟ الماجستير after competing مدرس 's أحلامك؟
why do ليه want عايز تروح المهنة المهنة المهنة دي؟
مثلا و well can you تحكيلنا بتاعتك عن ال .. your .. الأشغال بدوام جزائي كامل أو بدوام شغل that لو have عملتها أو internships إنت عملتها have attended when you were عاملة طالب ازاي؟
طيب و do you تفضل ترجع المهنية life و student life .. i mean تكمل have تذاكر تذاكر and do things like كله ده قصدي do لا have الروتين routine بتاع الحياة المهنية؟ المهنية؟
طيب إنت do you بتعتبر نفسك بتعتبر easy شخص to talk معاه .. و تتكلم يكسروا الحواجز معاه و معاه؟ إن they لازم take يومين or تلاتة days for breaking الحواجز in order to be يتكلموا يتكلموا يتكلموا معاك؟ معاك؟ معاك؟
do you بتحس that إنت need % ت .. to تغير your طريقة of كلامك و محتاج محتاج % ت .. % ت to تتعامل عليها؟ بطريقة a غير بطريقة that you did متعود get متعود to ?
اجتماعي مستوى بالنسبة money-wise للفلوس، as للتعليم
what do you like بتحبها في yourself نفسك؟
حاجة دي do you want تفضل تفضل forever in you و you do n't want على ماتتغيرش because أنا like ال .. الصفة دي very جدا ?
okay دي، هقدر trait أنا الشخص have أنه فيه أتعامل هقدر أتعامل معاه؟ معاه؟ معاه؟
i wo n't مش .. مش n't مش .. how can أنا أكون مشتركة مشتركة between me وبينه؟ وبينه؟ ?
okay .. طيب حاجة ان هي ضغط؟ to you ضغط؟
أيه أيه ممكن you feel إن you are so stressed و أكتر do n't know what to do إيه؟
تمام جاي كان the السؤال question is how you get over بتعدي الضغط ده، فأنت you answered جاوبت يعني
طيب ماشي have you tried this situation قبل when you تكون في تقييم evaluation او anywhere else .. .. و إنت do n't know what بتعمله بتعمله بتعمله so تتكلم بتقول speak in إنجليزي و بتقول topics .. sophisticated مصطلحات فاهم that بتاع person in front of you felt that فاهم understood everything .
yes , ممكن كنا do مثلا في مشاريع مشاريع أو in في .. in the تقييم تقييم
no , it مش لا مش فيك .
okay can you تعيش without موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟
ليه؟ ليه؟
ليه؟ ليه؟ إيه إيه إهميته إهميته in your life ?
أي
phd دكتوراه، دكتوراه، نسافر، نسافر، نقعد في egypt , or حاجة
طيب اصلا , shall we نبتدي تقولنا تقولنا us about your background ? where are منين في ? where اتولدت you اتولدت .. where you في في مصر، يعني
كنت you go في قومية قومية ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة ? كنت كنت إنجليزي، إنجليزي، عربي، عربي، deutsch or french ألماني؟ what about احكلنا background and your study ألماني؟ يعني كده
okay , well ماشي what is your study في university عن in general اكتر؟ what do you بتدرس ?
يعني يعني .. يعني مثلا for مثلا مثلا التخصص التخصص بتاعي all بدرس كومبيوتر أنظمة , computer كومبيوتر و وبرامج and so on ده
انت is دراستك انت mainly ايه؟ ايه؟
have كنت decided او واخد the القرار يعني go for التخصص major ده mechatronics ميكاترونكس؟
okay , well , can you تحكيلنا تحكيلنا عن ال .. بتاعك؟ التخرج project بتاعك؟
i عند في my relatives on the الأجازات قرايبي
دايما يعني بيبقى والدي والدتي في the الأجازات لإن و والدي مش n't here in قرايبي هنا، i قاعد قاعد لوحدي، here في cairo النادي، i either visit my family or احيانا go بروح بروح النادي، or بخرج مثلا مع my friends مرة اخر اخر end تقريبا كل term تقريبا
طيب ماشي، ماشي، well .. .. ممكن you tell تحكيلنا what الأحلام تحكيلنا الأحلام would be بعد الجامعة ? و ليه .. .. why do نفسك want to go في المنصب المنصب ده؟
okay , لما نزلت نزلت نزلت تدريب تدريب for a شهر انت .. و course يعني، you have شوفت الناس who are بتشتغل there such المهندسين engineers او workers or ايا , how كان your يعني، ? will انت prefer the المهنية life or the .. و الجامعية life و .. و .. or .. اجازة و شهور three-month اجازة و so on دي؟
تمام يعني .. أنت أنت will بتفضل المهنية الحياة , or ولا
okay ، well , انت انت ever سافرت قبل كده؟
طيب، okay if you جاتلك the جاتلك .. لو فرصة فرصة تسافر تسافر دراسية ب منحة دراسية او a job عرض يعني would you هتاخد this القرار or you want تفضل تفضل here ?
تمام well ماشي، the question برضه لو .. لو جالكعرض got an offer تتعلم جالكعرض abroad منحة منحة دراسية as you تدفع learn غير paying من lot of تدفع or got برا جالكعرض تتعلم work abroad , يعني طبعا، , لما it يكون an عرض لمهندس an engineer طبعا، of course القرار salary would هيكون فارق جدا competitive than that هنا في مصر، , would انت هتاخد this القرار لأ؟ ولا ?
طيب is there a moment في حياتك حياتك that you يعني a تحول نقطة و that كنت بتفكر بتفكر في something ، كنت بتفكر بتفكر في تخصص تخصص then قررت قررت تغير تغير your mind .. and قررت for something تانية؟ تانية؟
طيب أن you تفضل تكون liked or تحترمك؟ تحترمك؟
do تحب تحب people do you حاجة favor تكون they respect you و that they have to بتعمل this ولا because يعملوا هم you and do this for you in order not to be ماتدايقش او because هم فعلا like بيحبوك؟ بيحبوك؟
تمام و well do you feel نفسك نفسك تتعامل an easy شخص سهل people تتعامل تتعامل معاه و .. ياخده along عليه بسرعة ولا you لازم في فترة for ice breaking then نقدر can talk و get along على one بعض؟ بعض؟
طيب و do لو بتحس it difficult to ببتعامل with ناس من مختلف؟ اجتماعي مستوى مختلف؟
بتحس you بتحس that انت مش n't know how ت .. talk معاهم كلامك؟ او تتكلم need تغير تغير your اسلوبك و طريقة as well as اسلوبك way of كلامك؟ ?
okay طيب، ايه makes you مضغوط stressed و .. what بتخليك stressed and .. .. انت feel that عارف تعملها a lot to do او كده .. .. so you feel ان you مضغوط؟ stressed مضغوط؟ ايه ايه you be في such المود ده؟
اخر اخر سؤال، , ممكن انت choose عايزها و persuade تقنعنا بيها؟ بيها؟
it will come لما you really تكون عايز تعمل ما it 's not .. قد المهارات المهارات that خدتها acquired في الجامعة، , i هكون حاجة اكتر، اكتر، انت can not تعملها، فيها، , , i هحتاج هحتاج انا .. to اساعدك اساعدك with it , و .. و the نفس time , انا am doing something .. when i want حاجة اعمل something related في المعدات ، انا can not continue it موجود without you , for example .
no المثل can serve two masters .
فلو انا انا مركز on بعمله انا am بعمله و انت are مركز في اللي you انت بتعمله، بتعمله، فلو will هنطلع the احسن حاجة، حاجة، right صح؟
بالظبط الآخر، however النهاية، الإتنين الآخر، في the النهاية، are important و مكملين .
بالظبط
شكرا، شكرا، شكرا، شكرا
okay كنتي تمام المدرسة was national ولا international دولية؟
okay
كنتي اللغات did كنتي كانت at المدرسة إنجليزي , فرنسي .. ولا ألماني ولا what ?
في تحكيلنا were at الجامعة , you said أنتي أنتي التخصص بتاعك، can you tell بتاعك، إيه دراستك إيه؟ إيه؟ و your المشروع .. التخرج project
ماشي , can you tell تحكيلنا about a فيلم ..
طيب what about إنتي .. انتي you متجوزة؟ متجوزة؟
okay in المستقبل المستقبل لما .. you تدخلي يتعلموها تدخلي children مدرسة a مدرسة whether it 's قومية ولا دولية؟ دولية؟ هتحبي هتحبي choose for تدخليهم عربي ولا english ولا فرنسي؟ فرنسي؟ إيه would you be interested in teaching your children ?
طيب و it will هتبقى an عادية قومية و دولية؟ مدرسة ? تمام ممكن ممكن انت can تكون in a خاصة مدرسة but it could be قومية ولا international دولية؟
بس was قومية قومية مدارس but خاصة .
okay اصلا , أنتي you مش انت مش .. كانت n't a مدرس assistant now ماشي، what would be دلوقتي dream وظيفة when بتاعتك were في الجامعة , كان كان نفسك like تشتغلي be إيه؟
طيب و .. و إنتي you ever عملتي تدريبات في الجامعة أو something حاجة؟
okay now would you prefer الحياة working life إنتي تفضلي want to be a student again و you prefer الطلبة student حياة و الجامعة و assignments , tas , و at the same الوقت there 's a three-month أجازة شهور؟
ليه؟ ?
تمام طيب do you بتعتبري بتعتبري نفسك an سهل person تتكلم talk معاه؟ ? is سهل يكون .. يعني you need مش فترة تعارف عشان عشان to deal مع الناس؟ الناس؟ بتقدري بتقدري talk with them easily و هم talk بسهولة؟ معاكي easily بسهولة؟
طيب do you find it بتحسي في .. في you deal مع people of مختلف اجتماعي مستوى بتحسي you feel that it 's صعب أو that بتاعتك؟ need to تغيري your طريقة أو محتاجة way كلامك التعامل بتاعتك؟
what صفة do you like most في نفسك and أنتي أنتي want to نفسك بتحبيها الشكل، you do n't need تفضلي change بهذا الشكل، .. دي حاجة what you بتحبيها؟ بتحبيها؟
طيب أكتر what صفة makes you .. قدامك الصفة الشخص في بتلاقيها of قدامك لأ أتعامل feel أنا you do n't want أتعامل أتعامل مع this الشخص ده has فيه such الصفة ?
طيب can ممكن .. تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا about what makes you مضغوطة مضغوطة the most and .. و مضغوطة مرتاحة؟ مرتاحة؟ أكتر makes you feel مرتاحة؟ بتوترك مرتاحة؟
تمام إزاي and إزاي can بتتغلبي get على ده؟ ده؟ إزاي do you بتحليه؟ بتحليه؟ بتحليه؟
okay , ماشي إنتي you tried قبل في أي موقف في موقف evaluation أو something و أنتي were a student و .. و بعدين فإبتاديتي بتتكلمي في a موضوع that أنتي did n't بتتكلمي فإبتاديتي you spoke إنجليزي و تتكلمي فإبتاديتي كلام كلام يحس that the person in front of قدامك would think , okay , أنتي تمام understand فاهمة فخلاص let خلينا نعدي ال .. التقييم ده؟
طيب مثلا have حسيتيها ever felt حسيتيها قبل أنتي .. you were في an تقييم إن a طالب did this في تقييم تقييم و هو فاهم to understand نفسه و فعلياً he did n't فاهم anything ?
إنتي can تقدري تعيشي غير موبايل؟ mobile موبايل؟
اه
تمام
تمام yes
okay
تمام
okay the أخر سؤال can أنتي choose بيها، و حاجة تقنعينا us of anything for example completing نكمل بحث , ماجستير or الدكتوراه , anything according to بتاعتك life عامة choose anything and persuade us حاجة
okay
okay شكرا you
طيب ممكن نبتدي start by تعرفنا us about your background , where are بتاعتك، from ? where were you born فين and .. و مدرستك مدرستك was قومية ولا دولية؟ دولية؟ what languages were there english إنجليزي، عربي، عربي، deutsch and فرنسي ألماني؟ بعد that جامعتك، what about your جامعتك، ألماني؟ i mean give give جامعتك، خلفية background عنك؟ عنك؟ ?
okay و you what اصلا التخصص التخصص و امتى did بتاعتك choose التخصص التخصص دي؟
طيب أنت have كنت known that you ناوي join حاسبات ومعلومات ولا أنت أنت قررت to دخلت الجامعة؟ ? يعني يعني when you دخلت في the ثانوية ثانوية did كنت feel انه .. او كنت looking for تخش حاسبات ومعلومات؟ ومعلومات؟
طيب ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن bachelor مشروع بتاعك is بتاعك bachelor التخرج about .. و mean give ادينا a brief عن عنه؟ عنه؟
طيب can you تقولنا تقولنا أيه الهوايات الهوايات that you have يعني؟ لو عندك have معينة هوايات that أنت تعملها في فراغك فراغك وقت يعني؟
okay do ليك have مقولة مفضلة مقولة مفضلة أو او .. او a specific مقولة مقولة that تفتكر usually remember ?
طيب انت do تتفرج بتحب على أفلام؟ أفلام؟
طيب can تقولنا tell تقولنا a فيلم that you love what 's قصته أيه or what does ايه، talk ايه، أكتر movie that you remember و that دماغك يعنى؟ يعنى؟ في دماغك mind ?
طيب in the المستقبل لو أنت ever thought about يعني .. would you تدخلهم تدخلهم children في a مدرسة whether it 's قومية ولا دولية؟ ? بتفكر ولادك بتفكر for them a مدرسة that teaches arabic ولا إنجليزي , فرنسي or .. ولا ألماني؟ ?
okay have سافرت سافرت abroad before كده؟
which place do نفسك really want to تروحه .. نفسك نفسك يعني؟ يعني؟
طيب و if أنت جاتلك فرصة فرصة to تسافر abroad for جالكعرض job عمل أو جالكمنحة دراسية to تدرس abroad ان would أنت made القرار القرار و هتبقى want تدرس تقعد here هنا؟
طيب do you بتعتبر yourself محتاجين سهل شخص يحصل معاه، with و هم يحصل وقت for معاه breaking so that تتكلموا؟ تتكلم تتكلموا؟ تتكلموا؟
طيب do بتحس بتتعامل it بتيجي when you deal with ناس of مختلف social مستوى اقل it 's اعلى، اعلى، او اعلى، level , do you feel that طريقك، want to تغير your طريقك، طريقك، do you محتاج to تغير your طريقة of speaking او كده؟ ?
okay أيه trait do .. أكتر like about yourself انه you بتحبها بتحبها to last في خالص؟ و انا you do n't want تفضل تتغير عايزها at all خالص؟
طيب can انت live غير موبايل mobile و .. و قولنا us يعني؟ in كلتا الحاتين يعني؟
طيب أخر سؤال، question , can أنت مقتنع بيها و تقنعنا تقنعنا بيها؟ بيها؟
شكرا شكرا
طيب ممكن can نبتدى نبتدى by تحكيلنا بتاعتك عن your الخلفية , where do you تحكيلنا منين , ومدرستك did you كانت to قومية national ولا دولية؟ دولية؟ دولية؟
تمام طيب و .. و بعد المدرسة , أنتى you دخلتى تخصص جامعة كانت what was the major ايه؟
okay
okay well و كانت your بتدرسوا about at الجامعة كنتوا were كنتوا studying إيه؟
تمام مثلا مثلا can you tell تحكيلنا بعد your الماجستير أو your bachelor مشروع يعنى يعنى مسار تعليمك education career went after كده؟ كده؟
تمام are دلوقت دلوقت بتعملى on ماجستير؟ 's ماجستير؟
okay is تمام topic موجود؟ موجود؟ تحبى you love تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا about it عنه؟
تمام
okay .. ولادك ولادك going تدخليهم enroll your تدخليهم in a قومية ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة المستقبل المستقبل المستقبل دولية؟ هتخليهم language will they be يركزوا عليها at school دولية؟ بتفكرى will تبقى يركزوا أول اللغة ? إنجليزي فرنسي , ولا فرنسي ألماني or ألماني ولا any other لغة مثلا japanese for مثلا ؟
تمام ماشى well بس .. هنا in مصر there are n't a lot of يابانية مدارس for مثلا ..
طيب
لو ماكنتيش were n't a مدرس مدرس أو مساعد محاضر assistant كنتى كنتى be your dream job إيه؟ وكنتى وكنتى would بتاعتك تبقى this كده؟
تمام طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن .. .. any عملتيه that عملتيه attended أو شغل full-time , جزائي شغل كنت you worked .. بتعملى were وكده؟ doing وكده؟
تمام طيب .. بعد you have ماخلصتى جامعة would انتى تفضلي المهنية working life ولا the student حياة و .. و أن أنتى have to study و فى the نفس الوقت you have أجازة شهور أجازة وحياة a يعني؟ وحياة ?
تمام أبدا which صفة do you like about yourself and you want it تفضل تفضل موجودة إن نفسك تتغير never تتغير you want to have عايزاها forever موجودة؟
تمام
yes
ايوة ليه؟ ليه؟
i mean انا .
okay what makes you بت .. مضغوطة؟ مضغوطة؟ أكتر makes you feel متوترة و مضغوطة ?
طيب و .. و how do you handle .. this الضغط ده؟ بتتصرفى do you بتتعاملى مع مثلا إزاى do you treat yourself إن do you تعدى تعدى ده؟ ده؟
تمام طيب when you وانتى a طالب إن قدامك تكوني speaking in an evaluation عن something that you do n't بتتكلمى understand مثلا بتتكلمى say تقييم بتتكلمى words وتتكلمى تتكلمى تتكلمى إنجليزي إن أنتى the person in front of you believe وتتكلمى تتكلمى really understand فاهم الشخص will يقول باي باي باي and leave
تمام مثلا for example إحنا when أكون were طلاب طلاب were having an تقييم وكلام when i did n't really understand مش part , أتكلم فأبتدى أتكلم وكلام english so that .. اللى person in front of me was فاهم saying that i did شكله كبيرة because i وبيقول مصطلحات expressions then باي باي have أنتى تعملى to do this كده
okay
اه
طيب can تقدرى تعيشى غير موبايل موبايل ?
لأ i mean that تعيشى live غير موبايل mobile i مش n't mean that you stay for one ساعة without a mobile تعقدى 's نقول that you تعقدى a شهر without a mobile
ليه؟ ?
do فى you مش إن it 's important تتواصلى communicate مع people الناس؟ تتواصلى communicate with your family أهلك؟ تتواصلى تتواصلى تتواصلى مع your أهلك؟ ? and إذا من 's الاجتماعي التواصل , you can تعرفى the الأخبار and كل .. or ولا ..
تختارى last حاجة أنتى can أنتى عايزاه anything and وتقنعينا وتقنعينا بيها؟ بيها؟
تمام
okay شكرا شكرا
طيب shall نبتدي نبتدي بتاعتك telling بتاعتك about تعرفينا background ، where are انت from ? where were you born ? and .. انت كنت school دولية؟ national ولا دولية؟ دولية؟
انت انت أصلا منين؟ منين؟
اتولدتي were اتولدتي اتولدتي كده؟
و languages did you كت at المدرسة ؟
تمام ماشي well كنت you بتاخدي any other اللغات that كنت بتاخدي as a حاجة اللغات other غير الفرنساوي ?
طيب after كده وبعد it comes كده التعليم تخصص دخلتي you joined جامعة what تخصص did دخلتي choose ايه؟
وليه وليه وليه اختارتي choose التخصص major ده؟
تمام حسيتي حسيتي إن did you بتحب انت انت بتحب التخصص التخصص ?
كنت كنت يعني في الأي general ثانوي أو في ig جي did كنت feel that كنت عايزة to تخشي تخشي حاسبات ومعلومات، ومعلومات، عجبك you like وكده ؟
طيب بعدين what كان your التخرج مشروع about ايه؟
لو وممكن are working on your ماجستير وممكن can you tell تحكيلنا about عنها؟ عنها؟
تمام انت well do عندك عندك مقولة favorite مقولة مفضلة you usually remember ?
okay i guess ان بنتك daughter is still بنتك and she has n't مادخلتش لسه المدرسة yet
طيب ان about خطتك plans are انت going to enroll تدخليها in قومية قومية ولا an دولية؟ دولية؟ دولية؟
are you مخططة انت تدخليها her in a مدرسة that teaches إنجليزي ولا فرنسي or deutsch or what ?
تمام
what كان ايه؟ ايه؟
ليه were you thinking about في a حفلات حفلات ؟
طيب انت انت n't you سافرتس مصر قبل ؟
تمام طيب well can تحكي تحكي us about السفريات السفريات that you روحتيها for example أكتر most مميز مشهد ما you can still remember وعمرك وعمرك هتنسيه never لغاية دلوقت ؟
طيب أكتر which place do نفسك really تسافري تزوريه visit ?
تمام طيب
ماشي و لو جاتلك جاتلك فرصة فرصة to ..
طب ليه؟ ليه؟
طيب دلوقت لو جاتلك جاتلك فرصة chance تسافري تسافري abroad كعرض a عمل offer أو منحة دراسية هل تفضلي prefer ده or هتفضلي هتفضلي stay here ؟
طيب what if you حسيتى ان one يوم فرضًا فقدرتوا فقدرتوا an offer ليكي ليكي and ولجوزك جيه to انتوا تنقلوا to تسافروا و تنقلوا حياتكوا حياتكوا
can تحكي tell لنا about أكتر مكان you visited في مصر that سافرتيه مثلا the most وعجبك
a سفرية that هاتنسيها will هاتنسيها أبدا ؟
ماشي do you have انت مثل أعلى في your حياتك انت do n't have to mention a role مثلا في كل مجال but you can just mention one في each field في example في life or at home مثلا مثلا your father and بابا و another role في at الشغل في مختلفة؟ مجالات مختلفة؟
yes
طيب do you بتعتبري نفسك نفسك easy شخص تتكلم talk معاه or you محتاجه الحواجز وقت for تكسروا الحواجز so أن you can have وقت تتعرفوا get along على people and تتعرفوا to بعض تتكلموا؟ ولا it يعني very سهل to اتكلم معاكوا معاكوا .. تتكلم تتكلم with معاكي من the أول يوم .
okay
تمام
طيب do بتحسي find it difficult لما you بتتعاملي مع people من مختلف اجتماعي level that انت need تغيري تغيري your way طريقتك؟ your way of speaking كلامك؟ أسلوبك؟ أسلوبك؟ أسلوبك؟ or كده؟ كده؟
تمام
طيب أكتر trait do .. أكتر like about بتحسي بيها and you هو happy with .. ان you want عايزاها تتغير تبقى موجودة؟ أبدا that تبقى do n't want to تتغير موجودة؟ at all ?
تمام
what هي makes أتعامل موجودة الشخص أن it هقدر صعبة صعبة for you أتعامل أتعامل with people that have such معاه جدا؟
طيب what makes you feel .. stressed يعني what makes you feel مضغوطة قلقانة وشاي مضغوطة كده؟
تمام بقى؟ و how do ده بتتعاملي مع بقى؟
ازاي do you بتتصرفي بتتصرفي فيه؟ فيه؟
okay , ممكن we نبتدي أن تحكيلنا بتاعتك، عن تحكيلنا الخلفية ؟ where are you منين، ? أنت were فين أصلا ? did أنت go to قومية national و an دولية دولية ? were the languages at this مدرسة english ولا arabic ولا فرنسي ولا ألماني or what أيه؟
okay طيب، أنت was ال .. the اللغة at أنت المدرسة أيه؟
طيب، طيب، بعد دخلت الجامعة , كده تخصص و .. and when did أختارت choose التخصص التخصص أو أمتى did أنت أختارت this التخصص ?
طيب، , ممكن you tell us عن your دراستك في الجامعة what was it about can you tell بتاعك عن the topic of تحكيلنا التخرج مشروع ?
what كانت ايه؟ عن ايه؟
okay طيب، أنت أنت سافرت abroad كده؟
تمام طيب طيب well .. which place do نفسك really تزوره، تزوره، تزوره، تزوره، do نفسك نفسك تسافرله تسافرله this مصر؟ برا طب مصر؟
طيب، طيب، ماشى . لو أنك كان الفرصة الفرصة تسافر تسافر abroad for a دراسية offer أو منحة دراسية or something , هتأخد أنت make this القرار ? if yes , would you .. .. you do this بدون thinking كده؟
طيب، طيب، كنت you تحكيلنا تحكيلنا عن .. عن .. عن .. أكتر مصر that you have visited هنا في egypt or مميزة مميزة place for you that you مميزة و enjoyed the بتعملها there .. الأنشطة that كنت كانت هناك؟ ?
تمام
طيب، طيب، و .. و في general do لوحدك prefer تشتغل تشتغل or في a فريق and ليه ده؟
طيب، , do you consider yourself an easy شخص تتعامل تتعامل معاه .. و هم يحصل وقت for ice breaking الأول و تقدروا can تتعاملوا together يعنى؟
طيب، طيب، do بتحس find it بصعوبة when التعامل التعامل مع people من مختلف؟ اجتماعي level مختلف؟ do انت feel need تغير change your way و your طريقتك و طريقة way كلامك التعامل بتاعتك؟ بتاعتك؟
طيب، طيب، can تقولنا تقولنا us about صفة صفة أنت أنت بتحبها the most في نفسك، , i يعني it 's صفة صفة انت you feel ان عايزها do n't want تتغير change it أبدا؟
طيب، طيب، أيه trait that makes you قدامك تتقبلها، في الشخص in front of you يعني you ماتقدرش n't تتقبلها، تتقبلها، , لو a شخص has this trait , you can not تتعامل with him ?
طيب، have أنت جربت جربت في مرة تقييم او something حاجة، و انت are بتتكلم عن something that you do n't really بتتكلم انت انت start تتكلم إنجليزي و تتكلم تتكلم كبير كلام علشان it will be فاهم and the الموضوع will pass so the الموضوع in front of قدامك يقول that يخلص really understand تمام and it 's over يعنى؟
okay طيب، can انت live غير a mobile or تقدر can لأ، و why ليه؟
طيب، طيب، أخر last سؤال، سؤال، ممكن you تختار أي .. أي و تقنعنا تقنعنا بيها؟ بيها؟ أي you can شايفها و you are مقتنع بيها و بيها؟ will make make خلينا نقتنع نقتنع ?
طيب , well ماشى shall نبتدى نبتدى بتاعتك، telling بتاعتك، about your background بتاعتك، where are انتى from ? where were you مولودة فين؟ أنت you got to a قومية or an دولية دولية ? وكنت وكنت مدرسه إنجليزي , french , , deutsch ألماني؟
ماشى , مثلا؟ , can you تحكيلنا تحكيلنا عن الجامعه الجامعه أو what was your تخصص إيه؟ what did you بتدرسى , for example مثلا؟ مثلا مثلا بتاعتك bachelor مشروع ?
أنتى أنتى .. أنتى traveled قبل غير of التدريب؟ التدريب؟ التدريب؟ have سافرتي gone to any other تانية؟ ?
تمام مثلا can you tell تحكيلنا about the الخبرة اللى you gain from السفريات، السفريات، السفريات، يعنى يعنى what كان the مختلف between thailand عن تايلاند ماليزيا عن سفرية باربس؟ باربس؟
طيب .. يعني كان مميز most مميز مشهد when سفرياتك؟ سفرياتك؟ those المكان ? أكتر place makes you very happy that اتبسطى felt جدا انتى wanted to اتبسطى فيه و وهتفضلى you وهتفضلى still وهتفضلى دايما forever دايما
و لو .. انك فرصة فرصة فرصة تسافرى تسافرى abroad for a job عمل أو a دراسية , would you make this القرار ولا you would say لأ you أفكر أفكر about طول و أقعد أقعد here ?
have you سافرتى مصر egypt a lot كثير؟
طيب did حياتك ever feel حسيتى this is تحول تحول point in your حياتك ? حسيتى you كنت your طريقة تفكيرك بتفكري after الوقت point ده؟
تمام , well would you بتحبى تشتغلى تشتغلى at الجامعه or in عامة بتحبى would بتحبى تشتغلى تشتغلى في الجامعه فريق ولا تحبى تحبى تشتغلى تشتغلى لوحدك؟ ?
تمام ماشي well and لو you انت in a فريق و .. و a member of this فريق was longer متحمس حاجة at all and كده متضايق متضايق يعني can you تتصرفى with مثلا مثلا or you ca ولا .. can you تشجعيه؟ تشجعيه؟ تشجعيه؟
تمام
طيب what makes you feel stressed مضغوطة؟
تمام ازاي , ازاى do you بتتعاملى مع this ? ازاي how do بتتعاملي handle مع الضغط ده؟
تمام طيب well have تكوني ever tried بتتكلمي about موضوع موضوع that you do n't really understand و you have decided فتتكلمي speak بقى إنجليزي و فتتكلمي تتكلمي sophisticated يعني و that the one in front of قدامك realizes ان تتكلمي تتكلمي understand everything فاهمة؟
و كان رد فعل of اللى person in front of قدامك ايه؟ was بيقتنع بيقتنع ولا كان بيقولك بيقولك that انتي were saying بتحوري؟ بتحوري؟
طيب تقدري can تعيشي تعيشي غير موبايل موبايل ?
ليه؟ ليه؟
طيب اخر اخر سؤال can you تختاري anything و persuade تقنعينا بيها؟ بيها؟
but for example certificates و things like كده
ماحدش would accept me to اشتغل as a tv presenter ان أنا do n't have مذيع شهادة
okay شكرا شكرا شكرا
okay خلفيتك، shall we start by تقوليلنا تقوليلنا عن خلفيتك، background منين؟ where are you منين؟ فين؟ وكنتى were you أصلا ? did you go to قومية قومية or an دولية؟ مدرسة ? كنتى لغات لغات كت إنجليزي , فرنسي ولا deutsch and so on ألماني؟
تمام مثلا well and can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا about بتاعك التعليم for example ال .. .. .. الجامعة ? what was your major ايه؟
و .. و what were كنتى studying إيه example and .. و what was بتاعك التخرج مشروع عن إيه
طيب كنتي was دراستك study عن غير في .. يعني المشروع ? كنتي were the specific عامة that كنتي studied إيه؟
تمام .. have you بتفكرى to go for طيب
انت .. or عندك عندك a بنت
a son , تمام
are you بتفكري تدخلي تدخلي ابنك son in a قومية ولا an دولية؟ school دولية؟ بتفكرى لغة will you go for .. و what اللغة will هو مركزة on and ومهتمة in teaching him ?
طيب مثلا in what كلمات do you .. بتعلميهاله him ال ب .. .. ال لغة؟ لغة؟
how old is عنده دلوقت .. سنة؟ سنة؟
تمام طب have you .. انتى traveled غير else .. other than أخدتى السفرية where you took الكورس الكورس ?
okay
تمام أكتر which مكان do you like the most وعايزة you want to عجبك it جدا as عاجبك انت like تانى هناك ودايما أكتر like this place very أبدا؟ ودايما عجبك will never forget ?
طيب نفسك is معين any معين مكان that you تروحى to تزوريه؟ تزوريه؟ that you wish تسافريله؟ تسافريله؟ ?
تمام
طيب , if أنتى got فرصة chance أن .. to تسافرى abroad for a job عرض أو منحة دراسية , would you هتخدى القرار chance or ولا في case انه لوحدك لوحدك or in حالة أنه are مع your family برضه
okay
طيب أكتر moment that حياتك consider أنه turning نقطة in your life وحسيتى where أنه .. خالص way of thinking changed فى that الوقت ?
طيب , do you بتعتبرى نفسك an سهل شخص to تتكلم with ولا علشان يحصل وقت for ice تعارف؟ تعارف؟
طب أكتر , what trait do بتحبيها like صفة جدا بتحبيها yourself and نفسك do تتغير want بتحبيها تتغير عايزاها خالص؟
تمام what صفة makes you ignore الشخص إن قدامك wo n't تتعاملى معاه؟ معاه؟ again معاه؟
تمام
طيب have تكوني قبل تكوني في تقييم situation like موقف تقييم أو something and تقولى بتتكلمى عن a موضوع انتى you do n't understand فاهماه كويس تتكلمى start speaking تتكلمى إنجليزي تمام sophisticated كلام كبير فاهم the person in front of قدامك يقول that يعدي؟ خلاص everything و الموضوع will يعدي؟ ?
okay
تمام , ايه what was the الفعل of بتاع الشخص in front قدامك؟ you ? كان بيصدق believe ده or not ..
okay , can تقدرى تعيشى غير a موبايل؟ ?
why ليه؟
تمام طيب , well as for the last حلوة , choose حلوة وتقنعينا persuade وتقنعينا بيها ; anything you أى مقتنعة بيها وتقوليلنا أنت تخلينا تخلينا وتقوليلنا do نعملها أو persuade تقنعينا أن الحاجة 's really and that نقتنع should be تقنعينا نقتنع بيها
تمام , شكرا شكرا
okay , shall we نبتدى بتاعتك telling تعرفنا about your الخلفية منين؟ أنت are أنت from ? من were you born ? .. كنت you تعرفنا to a قومية or an دولية؟ school دولية؟ was كانت إنجليزي ولا عربى فرنسي ولا فرنسي or ألماني؟ ألماني؟
تمام بعديها ال .. المسار التعليم , what about your career ?
أنت جامعة did you دخلت ? و تخصص did you choose أيه؟ when did أخترت أخترت this التخصص ده؟ و أمتى did you feel أن أنت want تخشه؟ تخشه؟ for تخشه؟ التخصص ?
تمام , well , ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن التخرج التخرج مشروع and الماجستير الماجستير بعد on كده what كانت الموضوع الموضوع عن كده ?
تمام و what الماجستير؟ الماجستير؟ 's الماجستير؟
طيب , have you traveled قبل for a دراسة or having كده ?
can you tell تحكيلنا عن السفريات places that you visits و which سفرتها do you you like أكتر most that عجبك want عجبك سفرتها again and نفسك هتفضل تروحه it دايما ?
تمام , well لو if أنك فرصة فرصة فرصة to تسافر abroad for a كعرض عمل or a scholarship تاخد would you تاخد this decision or ولا لأ؟ و why would ليه make لو quickly و why would you هتقول no ?
طيب أيه and what مكان do نفسك تروحه؟ to travel تروحه؟
طيب can تحكيلنا tell تحكيلنا about .. about a place that you have visited كتير egypt و you عملت many عملت there و كنت had أنبسط ?
تمام
طيب , do you بتعتبر yourself a صعب person تتكلم talk معاه or ولا .. not it بسهولة بسهولة تتكلم تتكلم تكلمك الناس i يعنى do you محتاج وقت تعارف ice breaking or it 's بسهولة؟ عادى الناس تكلمك تكلمك معاك تكلمك easily بسهولة؟
okay , well أيه أيه trait makes أكتر ignore الشخص أنه قدامك مش هتقبل هتقبل موجودة أو تتعامل معاه؟ them معاه؟
تمام طيب , well , have أنت tried جربت in an تقييم أو an مقابلة and .. .. and فإنت discuss a موضوع that أنت do n't فاهمه understand so you start بتتكلم تتكلم english تتكلم sophisticated words قبل to pass المقابلة interview أو the .. ال .. the التقييم ده يعدى؟ يعدى؟
تمام
okay
as for the أخر question , تختار anything and تقنعنا تقنعنا of ?
انت , anything انت you .. انت شايفها و مقتنع persuaded of و حاسس حاسس that احنا .. i mean بيها يعني مقتنع of .. مش 's not necessarily to be حاجة أكاديمية or for fun anything مضحكة ولا مضحكة ممكن تبقى حاجة أى
شكرا شكرا
طيب ممكن طيب shall نبتدى نبتدى by تقوليلنا us أصلا your الخلفية منين؟ where are بتاعتك from منين؟
and .. و did you go to a national و an دولية school ايه؟ كنتى were اللغات اللغات there ; french ولا ألماني or إنجليزي ولا what ايه؟
طيب و after that بقى when it comes to المسار التعليمي career التعليمي أنتى major did you choose ? و why did you أختارتى this التخصص ? and أمتى did you حسيتى أن you want تروحي تروحي تروحي this major ده
تمام مثلا، مثلا، can you tell تحكيلنا على بتاعك bachelor project مثلا، what كان it about ? و لو you started preparing for masters ممكن can تحكيلنا tell us what is the برضه عن your الماجستير أيه
طيب , what was أنتى dream زمان and كنتى were you يعني in ال .. المهنة المهنة دى؟
طيب , ممكن you تحكيلنا us عن أى قبل جزائي او دوام شغل أو internship that عملتيه had during الجامعة و can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا how was it أزاى
تمام طيب , well و هل هل تفضلي the المهنية الحياة or الجامعية الحياة كطالبة؟ كطالبة؟ student كطالبة؟
تمام
طب , have you سافرتى abroad before كده؟
تانى، طيب among السفريات السفريات that you traveled أكتر which مكان did عجبك أيه the most and نفسك want to عمرك it تروحيه تانى، a place عمرك will أنتى forget ?
do you مش that محتاجة محتاجة تغيرى change طريقتك؟ طريقتك؟ طريقتك؟ مش مش مش that تتعاملى؟ can not deal with them تتعاملى؟ or that you are not comfortable مرتاحة؟
طيب و what trait makes do you like most في نفسك انتي نفسك do n't بتحبيها to تتغيرخالص at all ? you مش عايزاها 's تتغيرخالص و عايزاها مش تبطليها تبطليها تبطليها ابدا؟ ابدا؟
طيب أيه أيه trait makes you أكتر الشخص و if موجودة have such معاه أو تتعاملى مش تتقبلي تتقبلي them .. مش مش هتعرفى هتعرفى how هتعرفى accept them و تتعاملى معاه؟ معاه؟ معاه؟
طيب , have أنتى tried قبل in .. في an مقابلة or an مقابلة و you speak english كلام تتكلمى كلام أن أنتى تتكلمى discussing a موضوع that أنتى do n't really كبير علشان تخرجى start تقولى تخرجى out of this الموقف بإن doing this و تقولى sophisticates كبير يحس that the الله in front of قدامك feel that you really فاهمة؟ فاهمة؟
can تعيشي تعيشي without موبايل موبايل and if yes , لو and لأ no , why ليه؟
as for أخر last سؤال , تختارى anything and persuade تختارى of , نبقى ممكن حاجة أن تقنعينا نكمل complete ماجستير، , to نسافر، نسافر، to نسافر، نقعد، نقعد، أن ندخل .. or أن نبقى tas مساعد، anything .
well , ماشى شكرا thank شكرا
okay , shall نبتدي start أن تقولنا تقولنا about your background أصلا؟ و و .. و من are منين أصلا؟ فين؟ من انهي انهي born ? .. did كنت go to a قومية or لا دولية؟ مدرسة ? was it إنجليزي , عربي و french و ألماني؟ ألماني؟
تمام و بعد أيه؟ , when it comes to بتاعك التعليم career و after دخلت جامعة , أيه؟ major did you choose أيه؟ أمتى did you decide to تختار for التخصص التخصص ده؟
تمام و بعدين عامة الجامعة أيه؟ was دراستك study أيه؟ أيه؟ بتدرس بتدرس study في computer ومعلومات أيه؟ what was بتاعك التخرج project عنه؟ ?
و .. و بعد كده did أنت كملت masters عليا؟
have سافرت ever سافرت abroad قبل from the .. التخرج؟ التخرج؟ project ?
تمام , can تحكيلنا تحكيلنا us مثلا الخبرة experience , how was it ? which مكان did أزاي أزاي most ? و أكتر liked .. liked to go تاني again و you هتفضل still هتفضل فاكره المكان دايما؟ دايما؟
can you تحكيلنا تحكيلنا about the خبرة of traveling in عامة و أكتر مكان will أنت still remember و you هتفضل want to تروحه تروحه again تانى، المكان place يعني in your ذاكرتك أنت أنت will never forget . it looked حلو أوى
و مكان did you like لما عجبك سافرت و you want to سافرت سافرت again او you تروحه this المكان very يعنى؟ ?
و .. أنت if you جاتلك the فرصة تسافر تسافر abroad برا a دراسية او a دراسية offer , would you take this decision ده؟
تمام
okay , do أنت consider نفسك an سهل شخص to talk with و محتاجين تتكلم وقت for الناس breaking ?
okay , do بتحس بتحس if بصعوبة لما تتعامل deal مع ناس من a different اجتماعي مستوى أذا whether it كان أقل أو أعلى؟ أعلى؟ بتحس بتحس بتحس ان انك محتاج تغير تغير في way and كلامك؟ كلامك؟ كلامك؟
تمام
okay , هقدر trait makes قدامك ignore people و if people have such trait موجودة،لأ أنا wo هتعامل هتعامل معاه، معاه، and أتعامل مش n't أتعامل معاه؟ معاه؟ ?
okay
طيب أيه makes بتخليك مضغوط و مضغوط؟ ?
طيبذ كويس طيبذ have جربت tried تكون in .. في an مقابلة او في تقييم في الجامعة discussing في موضوع that you do n't really understand so تقول تقول تتكلم إنجليزي saying sophisticated كلام قبل to علشان the مقابلة أو ال .. ال الموضوع يعدى؟ يعدى؟
طيب , can انت live غير موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟
okay , as for the last question , ممكن you choose أي to تقنعنا تقنعنا بيها؟ بيها؟ أي that comes into دماغك mind and you أنت مقتنع of بيها، أذا it 's traveling دراسة، شغل، سفر، ماجستير، دراسة، شغل، anything ?
طيب بتاعتك، shall أنت نبتدي بتاعتك، talking about your بالخلفية ? أنت are you منين؟ ? كنت أنت تعرفنا في قومية قومية or دولية؟ دولية؟ مدرسة دولية؟ كنت were اللغات اللغات اللغات at المدرسة ? إنجليزي فرنسي or فرنسي ألماني ولا ألماني ?
تمام , well و بعد that , when it comes to your التعليم مسار , which major did you choose إيه؟ و .. و why did اختارت اختارت التخصص التخصص ? وامتى did كنت decide إن you want تخش go for ال .. this التخصص ده؟ ?
طيب ممكن طيب can you tell تحكيلنا عن ال .. study ? what do بتاعتك الدراسة فيها عامة at الجامعة و .. و what is your التخرج مشروع كان .. what is إيه؟ ?
طيب , can دلوقت tell تحكيلنا على يومك يومك الطبيعي ? what do you do after الصبح up في الإسبوع morning يعنى؟ how does يومك الطبيعي go إزاى؟
okay و what are .. ايه your الهوايات ايه؟ what are بتاعتك؟ بتحب in doing ? تسمع to أغاني , تتفرج movies , تلعب , أيه أيه هواياتك؟ hobbies هواياتك؟
تمام , well , do you بتحب listening تسمع songs ?
okay , do تسمع like listening to عربي ولا إنجليزي؟ إنجليزي؟ و مثلا مثلا tell أحكيلنا .. أحكيلي أحكيلي عن أغنيتك favorite اغاني أو your favorite أغنيتك .
تمام طيب , well do you بتحب على أفلام؟ أفلام؟
طيب سريعا؟ طيب can you بتحبه تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت أنت like and can تقول tell بتحبه its story سريعا؟ ?
طيب , بعد الجامعة أنت what about نفسك وظيفة مهنة أيه؟ what تكون job do نفسك want أيه؟ نفسك do you تشتغل تشتغل تشتغل ?
أكتر really want أحب يبقى in تكويد that should n't be related في .. في الإدارة و أنا do n't want يبقى lead مع team . i just want بتعامل work on the ناس on my ناس اللابتوب doing everything في if نهبد 's not working بعد، أحاول هو أشغله أشغله يعني
okay , well , بعد بتحب المهنية الحياة يعني what would عندك تفضل الحياة المهنية or .. ولا student حياة في الجامعة و .. and having تلت شهور vacation دي؟
طيب أنت have you سافرت مصر قبل كده؟
طيب مثلا طيب can you tell احكيلي what were كنت doing هناك and .. .. what place تعمل مثلا most and نفسك want تشوفه؟ مسافر تشوفه؟ جدا تشوفه؟
تمام أنت لو أنت جاتلك the chance تسافر تسافر abroad for a عمل عرض or بمنحة scholarship , would you هتفضل ده ولا هتفضل هتفضل want تعقد تعقد هنا ؟
okay طيب is there a وقت in حياتك life حسيت تفكيرك consider a تحول نقطة و إنه your way of تفكيرك changed ?
طيب و do أنت بتحب working في في teams ولا you تحب تشتغل لوحدك؟ ?
تمام ليه؟ , ليه؟ لو مع لوحدك هتتعامل handle كلها individually and لوحدك هتبقى هتتعامل هتتعامل of بكل حاجة the المشروع .
طيب ليك in general , do you have a مجال عامة , بس يكون n't necessarily to يكون an مطلق أعلى أعلى ? but you can have a specific مجال معين in ال .. في specific الدراسة في .. في الحياة حاجة؟
okay سؤال there is a question تفضل would you rather تكون liked or respected تحترمك؟ و ليه؟ ?
في بعض , الأوقات will هتحس انت it مش impossible .. يعني تعجب مستحيل تعجب الناس أكيد أكيد , أكيد everyone هتختلف agree عليك عليك . الشخص may هيقولك هيقولك أنا أنا .. ده like him or love him و another واحد بحبه هيقولك no , الأراء هتختلف هتختلف هتختلف .
طيب , do أنت بتعتبر نفسك an سهل شخص to تتكلم with ولا الناس need وقت for ice للتعارف تتكلموا تتكلموا able تتكلموا تتكلموا مع بعض؟ بعض؟
okay .. what الصفة that makes تحس هتعرف تتواصل الصفة شخص in front of قدامك إن تتواصل تقبله not تتواصل with him ولا even accept تقبله
ماشي , well , what makes you feel مضغوط؟ مضغوط؟
وإزاي وإزاي you تتعامل مع ده؟ do you مثلا an idea .. what بتعمل بتعمل in general when you مضغوط مضغوط كده؟
طيب , have you tried discussing a موضوع في في تقييم أو an مقابلة as أنت do n't understand this topic very well و you تبتدي تقول in إنجليزي saying كبير إنجليزي so that التقييم interview or the التقييم will pass و .. و اللي اللي in front of قدامك يحس يحس that أنت understand خلاص؟ خلاص؟
إزاي , و كان رد فعل of the الشخص in front of قدامك؟ قدامك؟
okay و did that person believe قدامك or .. بيمسك كان في الأسئلة؟ الأسئلة؟ الأسئلة؟
تمام , can انت تعيش without موبايل موبايل ?
ما .. , كده 's its importance ؟
طيب أشتغل، as for أخر أخر سؤال بيها، can أنا تختار أي و .. و تقنعني مقتنع تقنعني بيها، ? إن أنا want or anything أنا أنت مقتنع of such as traveling أسافر، staying أقعد، أقعد، أعمل ماجستير، ماجستير، أو أشتغل، or anything حاجة؟
تمام ماشي , well , thank شكرا
طيب بتاعتك، shall نبتدي نبتدي أن telling us about بتاعتك، background منين؟ where are you منين؟ ? did أنت أصلا to a national ولا an international school دولية؟ what وكانت the language بتاعتها إنجليزي ولا arabic or عربي فرنسي ولا what else إيه؟
okay أنت يعني egyptian و كنت كنت born في القاهرة؟ ?
تمام طيب , well .. طيب و بعد الجامعة؟ .. كده الجامعة did أنت دخلت إيه؟ و .. و why did أختارت أختارت في التخصص ده؟ أو إن were أنت حبيت in يعني؟ يعني؟
طيب حابب can you tell تحكيلنا عن الخطط other الخطط such as plan أ التانية عندك used to كانت , for مثلا؟ مثلا؟
تمام but what .. i يعني ال .. مثلا makes خلاك feel إن it will be صعب and why did n't أنت تدخل تمثيل تمثيل institute أو كده؟ كده؟
i do n't know what .. what هيبقى بيتدخل في .. why did n't you بتاع التمثيل track بتاع التمثيل و directing as you تتعلم learn تمثيل and directing تدرس تدرس acting و إخراج .. ال .. تطلع تطلع كده .. إيه يعني خلاك makes you feel ان الموضوع would صعب، صعب، صعب، it 's not مضمون؟ ?
طيب did أنت decide تخصص تخصص في الجامعة or you did n't know that you would choose أيه ؟
طيب , have سافرت traveled مصر before ?
و مثلا، مثلا، can تحكيلنا تحكيلنا سافرت where did تحكيلنا بتعمل فين؟ كنت did كنت أوي؟ ? أكتر مكان كنت عجبتك مثلا، أيه؟ most أوي؟
طيب , is there any في مكان that نفسك want to تروحه، , that نفسك wish تسافر تسافر to it ?
تمام جالك , well , what if إنك got .. فرصة فرصة فرصة to .. تسافر تسافر for a كعرض عمل أو كمنحة scholarship هتاخد would هتفكر make this القرار or ولا لأ؟ و would you هتفكر في while بتاخد القرار القرار ده؟
okay , do you consider نفسك بتعتبر سهل شخص that الناس can تتكلم with ولا محتاج محتاج وقت في معاه تعارف؟ ?
طيب أكتر which trait do you like about yourself بتحس بتحبها إنه نفسك تتغير؟ to تفضل موجودة في any changes تتغير؟
okay و هتقدر هي makes أكتر موجودة people that تتعامل can not deal في them معاه؟
طيب have تقديمي tried being in an عرض في الجامعة أو أي عامة في a presentation في مدرسة أو something and you discuss a topic that you do n't really understand so تتكلم start speaking تتكلم إنجليزي أو french تتكلم sophisticated words so that the الموضوع in front of قدامك feels that أنت understand everything و الموضوع will خلاص؟ خلاص؟
تمام
طب حسوا , what was هم الفعل يعني؟ did بتاعهم understand .. believe بتقوله you بتقوله و حسوا that أنت really فعلا or not طبعا؟
طيب , can أنت تعيش غير a mobile موبايل؟
why ليه؟
طيب بيها، as for the أخر سؤال , can you تختار بيها، .. و تقنعنا تقنعنا تقنعنا of ? أي that أنت مقتنع شايفها مقتنع بيها و make us بيها؟ تقنعنا بيها؟ بيها؟
شكرا شكرا
طيب، طيب، ممكن نبتدي نبتدي أن تقوليلنا بتاعتك، about تقوليلنا background ? و are أنتي منين؟ ? كنتي you تقوليلنا في قومية قومية و an international school دولية؟ كانت اصلا english , french ولا ألماني؟ ألماني؟ أحكيلنا أحكيلنا عن كده البداية .
okay طيب، انتي اصلا you منين؟ منين؟ انتي مولودة انتي مولودة فين؟
in القاهرة تمام
طيب after المدرسة , دخلتي had joined university , which تخصص did you choose أيه؟ أمتى did you decide تدخلي go for أيه؟ التخصص او أيه makes حببك interested فيه؟ this major فيه؟
تمام طيب this .. ده has to do with دخول university الجامعة، but why did ليه بس الهندسة i يعني مثلا did n't مادخلتيش مادخلتيش الهندسة صيدلة , why did n't مادخلتيش في تطبيقية؟ فنون تطبيقية؟
تمام
i mean you أختارتي أختارتي engineering not by بالاستبعاد، , ان you انت no لأ، لأ، , and that .
تمام
okay تمام، well .. طب أيه، did أنتي تخشي which .. انت تخصص you wanted .. i يعني كده are تتخصصي going to تتخصصي تتخصصي in و you still do n't لسه عارفة؟
but what makes interested طب ميكاترونكس؟ ميكاترونكس؟ what makes أنتي like تي مثلا؟ for example مثلا؟
تمام طيب , well
تمام طيب , well , are انتي مخططة بعد مثلا كده، for example , بعد .. ال .. university أن تكملي masters على طول or ولا .. you travel or تشتغلي على طول ولا أنتي لسه do n't عارفة؟ عارفة؟
تمام
تمام
تمام
طيب أنتي have عملتي .. عملتي قبل in أي منظمة او اشتغلتي كشافة كشافة for مثلا or .. .. أو mag or something .
تمام مثلا، , what about ال role مثلا، كنتي were بتاعتك doing أيه؟ ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن أيه؟ الفترة دي؟
only بس
تمام أيه what were كنتي doing في .. في .. في الكشافة؟ الكشافة؟ مخيمات؟ الكشافة؟ did كنتي بتعملي بتحضري جلسات , any camps مخيمات؟
تمام دى، , well , أنتي أنتي .. to .. .. to the البسيطة period of الفترة البسيطة تشتغلي worked في such المنظمات دى، do أنتي تفضلي تبقى طالبة طالبة that studies و تلت a شهور أجازة or أنتي تفضلي تشتغلي working and .. و .. و تبقى تبقى شغل other than الجامعة and الدراسة؟ الدراسة؟
تمام بس بعد university , will عندك هيكون an رسمى، job .. .. شغل رسمى، for example , if زي were مثلا father أو ماما كده، فإنتي you انت .. prefer المهنية المهنية أو university الجامعية؟
تمام طيب , well , have سافرتي ever traveled abroad كده؟
طيب، طيب، أيه مكان أيه نفسك want to visit تزوريه، نفسك نفسك تسافريله؟ travel تسافريله؟ تسافريله؟
okay , well , can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا about مثلا place that سافرتيها visited هنا في مصر where you liked the activities that you did بتعملوها، أيه سفرية المناظر كنتوا عجبتك؟ like عجبتك؟
ماشي طيب well أن if أنتي جاتلك فرصة منحة تسافري تسافري أن you did قبل , لو جاتلك جاتلك الفرصة الفرصة to تسافري for a دراسية او منحة job عمل and .. و you should تسافري و و leave كل تسافرى، هتعملي you do this و not و ليه؟ ليه؟
okay تيجى، for sure , you would travel then come back أجازات، هتيجي would هتيجي vacations but .. شغلك شغلك بقي based هناك، هناك، يعني mean هتقعدي هتقعدي stay هناك for three او اربع months و you come and stay two أسبوعين، تيجي أسبوعين، تلت أو four شهور there و أسبوعين أسبوعين أسبوعين
فإنتي فإنتي هتتقبلي ده؟ ده؟
but for مثلا مصر، if you أشتغلتي there and أشتغلتي و بتاعك المرتب became كبر then you ترجعي هنا بتاعك تشتغلي in مصر، and you found that بتاعك المرتب هيبقى a quarter بتاعك الربع، previous الربع، الربع، فانتي فانتي go back there هترجعي؟
by النهاية النهاية you هو and ترجعي أنتي it 's okay as this is your choice but still there في حاجات that influence you فيه
أنتي لو قيمتك رجعتي هنا و مكانك wo لا هتاخدي in the same قيمتك or position .
طيب , do أنتي بتعتبري نفسك an محتاجين شخص that people تتكلم تتكلم with or يأخدوا يأخدوا time للتعارف ice breaking as يقدروا need وقت يتكلموا يتكلموا معاكي؟ you معاكي؟
okay , well , does it sometimes cause any .. مشاكل؟ مشاكل؟ ?
تمام , well , do بتحسي بتتعاملي بصعوبة بصعوبة لما بتتعاملي بتتعاملي مع طيب from a مختلف الاجتماعي المستوى و أذا it كان أقل or lower أعلى؟
تمام بس but for example مثلا لو you بتتعاملي مع كل of اجتماعي lower social مستوى و بتتعاملي mostly بتتكلمي english و هو do n't بتتكلمي you so فاهم بتتكلمي be frustrated .
طيب، طيب، أيه أيه do أكتر like the most في نفسك، و نفسك، do n't want to تتغير عايزاها أبدا because it 's أبدا and you like it نفسك،
تمام موجودة،لأ موجودة،لأ أيه which صفة that makes أنا موجودة،لأ people في front of you أن أتعامل أتعامل not أتعامل معاه؟ معاه؟ ?
تمام حاجة what makes أكتر مضغوطة، مرتاحة؟ مضغوطة، مضغوطة و .. and uncomfortable مرتاحة؟
طيب أزاى؟ , and how do you بتتخطى او stress و بتتصرفي do بتتصرفي بتتصرفي with أزاى؟ أزاى؟
okay , well , have you tried talking في مقابلة مقابلة أو في .. في a presentation في school أو أو أي أيه، أن أنتي بتتكلمي في a موضوع فاهمة أنتي بتتكلمي بتتكلمي understand so تتكلمي in إنجليزي او فرنساوي عشان that يحس person in front of أنتي feels that أنتي understand تمام , then الموضوع الموضوع يعدى؟ pass ?
طيب , can تقدري تعيشي غير a mobile موبايل؟
طيب نسافر، as for the last question , can you شايفاها شايفاها و .. و تقنعينا تقنعينا بيها؟ بيها؟ anything نكمل want or anything like نكمل نكمل study , نسافر، or نقعد here هنا؟ أنتي أنتي مقتنعة that العيلة comes first ?
شكرا
طيب , ممكن نبتدي start أن telling بتاعتك about تقولنا الخلفية ? أنت are أنت from دولية؟ كنت كنت في to قومية قومية or an دولية؟ مدرسة and what كانت اللغات languages فيها؟ ?
okay طيب .. و after دخلت دخلت الجامعة , أيه؟ major did you choose أيه؟ و .. and .. و why did أنت choose this التخصص ده؟ when did حسيت feel أن أنت يعني this التخصص ده؟
okay طيب، ممكن تقولنا تقولنا تقولنا أيه topics do you بتدرس .. at الجامعة، , يعني 's your دراستك مثلا؟ مثلا؟ ?
طيب، مثلا؟ , ممكن you تحكيلنا us about عملت مشاريع that you did أيه how أيه شكلها مثلا؟
تمام طيب , well , ممكن you tell تحكيلنا us how أنت بتعمل يومك daily وسط , بتعمل do بتاعك بتعمل أيه في الأسبوع اليوم الأسبوع ?
طيب أيه؟ و أيه؟ do you بتعمل فيها الأجازات weekends أيه؟
تمام ممكن , can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا about its قصته؟ or it كان story قصته؟
طيب , أنت you فكرت قبل , for مثلا مثلا في the المستقبل , would you هتكون to فكرت تدخل ولادك children in قومية national و an دولية school .. هتكون اللغة هتكون يكونوا like هتحبهم هتحبهم هتحبهم ?
لو كنت بتعمل قبل , what were عملته doing و what were شغلك شغل عملته يعنى؟
طيب , أنت you consider نفسك محتاجين سهل شخص يعني الناس تتكلم with و تاخد along with نفسك ولا they need وقت كبير للتعارف ice breaking يعنى؟
طيب , do you بصعوبة any difficulties لما بتتكلم deal with ناس من مختلف؟ اجتماعي level مختلف؟ بتحس بتحس feel ان you can not تتعامل with them , do محتاج محتاج تغير change طريقتك؟ طريقتك؟ طريقتك؟
طيب , أيه أيه do you بتحبها the most في نفسك و و you تفضل بتحبها تبقى last خالص؟ without any موجودة خالص؟
طب دى؟ معاه، الصفة الصفة makes قدامك ignore شخص that أتعامل can not deal with معاه، , it 's صعب for انا أتعامل أتعامل with this .. .. الصفة الصفة دى؟
طيب أيه .. أيه did your parents criticize you بتنتقضك بتقولك فيها، بتنتقضك بتقولك stop فيها، ده؟
تمام غريبة، غريبة، أيه do أكتر feel weird في نفسك غريبة؟
تمام طب , well , have جربت tried being في an الجامعة أو أو في interview في .. .. و you discuss حاجة topic that انت do n't really understand so تتكلم start تتكلم في إنجليزي saying sophisticated words just to pass الموضوع situation or تقول ماعملتش لا ماعملتش this كده؟
طب , what was the فعل رد the person in front قدامك قدامك , did he believe ده بتحور، was أنت بيقتنع ولا not و he felt that you are saying بتحور، بتفتى؟ بتفتى؟
طيب , أنت you تعيش without موبايل موبايل ? if أه , أه أو ليه؟ no , ليه؟ ?
طيب، طيب، as for أخر أخر سؤال، سؤال، ممكن دماغك تختار في your mind أي تقنعنا persuade us of بيها؟
تمام , ماشي شكرا thank you
طيب ممكن shall نبتدي start by .. by تقولنا تقولنا about your background فين؟ where are بتاعتك، منين، بتاعتك، where were you born ? did بتاعتك كانت to قومية قومية or دولية؟ دولية؟ المدرسة ? و .. و و أيه؟ كانت اللغات اللغات فيها أيه؟
طيب و بعد that , ممكن you تحكيلنا تحكيلنا about your .. your education career أيه؟ what did you do ? which تخصص did دخلت دخلت أيه؟ و أمتى did أختارت أختارت أختارت التخصص ده؟ ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا ممكن your system في الجامعة؟ الجامعة؟
تمام
و have tried this in الفصل past semester , thank كنت , i passed it as i got درجات grades و now و take مواد دلوقتى، دلوقتى، i am really قدامي قدامي
بي .. الفنان draws اللوحة اللوحة مثلا بتاعته بتبقى it يعنى يعنى بمبلغ lot of بمبلغ و that 's his profit بيكسب
i عارف، n't عارف، عارف، مش مش n't عارف can ت .. تقولنا تقولنا أيه 's أيه يعنى
طيب، طيب، ممكن نبتدي نبتدي ال .. بتاعتك، تحكيلنا تحكيلنا عن your background ? أنت are you فين؟ , يعني were مولود born ? did you go to a قومية و an international school فين؟ and .. و أيه؟ كانت اللغات languages there أيه؟
تمام , طيب و .. after that .. في it comes to بتاعك، التعليم تخصص بتاعك، أيه؟ major did كنت دخلت for at الجامعة ? و .. and ليه did أنت أختارت التخصص التخصص ده؟ when كان you حسيت أن you عايز التخصص التخصص ده، و ليه؟ ليه؟
طيب، , ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن دراستك، بتدرس في الجامعة؟ ? what was أيه about ? what do you أيه؟ ? what do you بتتعلم ? و .. و .. و can you بتاعك بتاعك about مشروع topic of your bachelor project ?
تمام، تمام، can you بتاعك تحكيلنا عن أيه، أيه، of بتاعك التخرج مشروع عنه؟ يعني does عنه؟ talk about عنه؟
تمام طيب بتاعك، can بتاعك، تحكيلنا تحكيلنا عن .. about الروتين اليومي العمل ? what do you usually do on your العادي بتصحى بتعمل up في the يوم ? what .. do يومك usually do في the الأسبوع؟ of الأسبوع؟ الأسبوع؟ الأسبوع؟
طيب، طيب، what do you بتعمل في الأجازات weekends و during your free time شغل، ايه activities do أنت .. ايه usually بتعملها؟ ?
تمام , طيب، طيب، do you have معينة هوايات بتحب that you practice أذا as قراءة، قراءة، listening تسمع music موسيقي، بتلعب or .. any other معينة؟ هوايات معينة؟
okay طيب، مثلا kind of الموسيقى، do أنهي بتحب الموسيقى، بتحب نوع؟ of بتحب do أنهي like نوع؟ بتحب بتحب بتحب مغني specific مغني معين، a معينة؟ song معينة؟
okay , do you عادة listen بتسمع عربي و إنجليزي؟ طيب، إنجليزي؟
تمام طيب، طيب، well طيب، عندك عندك have مقولة مفضلة مقولة مفضلة you like بتحب apply and that حياتك usually بتحب or you do n't مافيش؟ مافيش؟
تمام كتير؟ طيب well بتحب بتحب like الأفلام، الأفلام، بتتفرج بتتفرج بتتفرج بتحب a lot على الأفلام كتير؟
تمام طيب , well , as for ال .. في المستقبل are you هتحب to تدخل your تدخلهم in قومية national or لا دولية؟ مدرسة دولية؟ هتحب هتحب تدخلهم for an عربي إنجليزي و إنجليزي فرنسي و فرنسي or a deutsch school ?
تمام , well الجامعة، what was your dream job when بتاعتك صغير صغير ? و بعد نفسك أنت في الجامعة، الجامعة، ما do you تخلص تشتغل تشتغل أيه؟
تمام و أنت أنت قبل أي internships أو عملت أشتغلت بدوام جزئي أو بدوام كامل أشغال و ممكن you tell تحكيلنا about that عنها؟
okay , طيب , based on your شهور، التجربة شهور، what would you .. you .. عجباك prefer working life or الجامعية life ? عجباك أحسن؟ أحسن؟ for بتاعتك أحسن؟
تمام طيب , أنت أنت سافرت مصر قبل ?
طيب طيب is there any specific مكان نفسك نفسك تروحه، to تزوره، , نفسك نفسك wish تسافر تسافر في المكان ده؟
okay , well طيب لو أنت جاتلك الفرصة الفرصة to travel for a job offer أو كمنحة scholarship أن would جاتلك هتاحد this القرار و not لأ؟ و .. و .. و أيه will influence قرارك؟ قرارك؟ قرارك؟
تمام , طب and .. و أيه البلد في .. in أوروبا، اوروبا، ان you بتقول انت هتختار بتقول take a tour there اوروبا، ايه البلد هتختار أنك هتختار أنك live فيها؟ فيها؟
is there أي معينة حاجة في your دماغك و دماغك تشوف هتروح و تشوف .. لما تعجبتك تعجبتك في country بلد هتستقر تعجبتك will هتستقر فيها؟ ?
تمام، طيب، , well طيب، is there في point في حياتك حياتك that تفكيرك؟ consider a تحول نقطة و أن your way of thinking غيرت the most تفكيرك؟
و has been التطور، في your شخصيتك , what did شخصيتك غير ده، how was شخصيتك شخصيتك and how أيه أزاى؟ now أزاى؟
تمام طب و .. when أنت were في university , did you like تشتغل في المشاريع individually و في a فريق؟ فريق؟
okay , do عندك have a role model في your حياتك؟ ? في 's not necessarily to have an مطلق role model لكن مثلك can have a ممكن model for each مجال الأعلى،
تمام , well سؤال there 's another question و would أنك rather تكون محبوب or respected و ليه؟ ليه؟
طيب، , do you بتعتبر yourself شخص easy شخص سهل الناس تتكلم تتكلم معاه و لا محتاجين time محتاجين ice معاه تعارف، do علشان محتاجين فترة نتكلم talk مع each other بعض؟
okay طباعك، do بتحس find بصعوبة بصعوبة في you deal with people of a مختلف، اجتماعي level مختلف، مختلف، style and their اجتماعي مستوى is أقل أو lower than yours أعلى؟
طيب أيه what trait do أكتر like about نفسك و نفسك want بتحبها تفضل تفضل أبدا؟ و تتغير will تتغير تتغير أبدا؟
okay طيب، أيه trait makes مابتعرفش ignore الشخص ? لو لاقيت find الصفة trait in anyone أن you can not تتعامل with فيه , ماتقدر تبقى not .. .. يعني تتأقلم with عليه؟ عليه؟
تمام , مايكنش does your طيب بتنتقضك you for و فيها، بتقولك عيلتك أنت أنت لازم تغير موجود؟ موجود؟
okay , what makes أكتر بتخليك stressed مضغوط؟ what makes you feel مضغوط؟ مضغوط أنك أنك مضغوط حاجة lot to do كتير؟
okay , ،و أزاي do you بتتصرف such الضغط , بتتصرف do بتتصرف بتتعامل with أزاى؟ أزاى؟
طيب، طيب، have أنت tried being in an .. في interview أو a مشروع أن أنت تتكلم about a topic that أنت do n't really understand أو تتكلم فتبتدي تتكلم إنجليزي تتكلم sophisticated words فتبتدي that the person in front of قدامك feel that أنت understand and .. and الموضوع؟ situation الموضوع؟ pass الموضوع؟
طيب لأ، can أنت live غير موبايل mobile or لأ، ? if أه لأ، ليه؟ ?
بس do n't بس بتحس أنه تكون بيشغلك حاجات بيشغلك عن something من important كده؟
okay طيب، well , as for the أخر سؤال، سؤال، can you تختار anything you are مقتنع بيها و make تقنعنا be مقتنع تقنعنا of بيها، it could be a عامة، thing like completing دراسة، , traveling or anything else حاجة؟
تمام، ماشى، , ماشى، ماشى، thank you
طيب، , ممكن we نبتدي أن تعرفنا تعرفنا بتاعتك، your الخلفية فين؟ أنت are أنت منين، ? where were أنت أصلا ? كنت كنت في to قومية national ولا دولية؟ دولية؟ مدرسة دولية؟ what were the languages at this school english إنجليزي، عربى، ألماني عربى، فرنسي؟ or ألماني فرنسي؟
تمام طيب , well و after التعليم , what about your مساره انت
أيه major did you choose ده؟ why did أختارت أختارت this major ده؟ او did you feel أن أنت حسيت تخشه؟ go for this major ?
طيب، , ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن .. عن دراستك، دراستك، ? كعن .. do you study في الجامعة، الجامعة، what do you بتتعلم ? what was بتاعك .. و bachelor مشروع أيه؟ أيه؟
تمام طيب، طيب، well , أنت أنت سافرت abroad قبل كده؟
طيب ، ممكن you tell تحكيلنا عن السفريات places that you have visited و نفسك place did you like أكتر most that you want to تروحه تروحه again و أكتر can still يعني أنت فاكره؟ فاكره؟
طيب، طيب، لما سافرت سافرت هناك، , did you make عملت there و كان .. أنتوا still in اتصال or لأ؟ ?
لأ، لأ، i mean صحاب that you made هناك و هل you still in أتعرفت أتعرفت عليهم ولا not ?
تمام طيب، طيب، which مكان do you تروح تزوره visit دلوقتي؟ ?
طب، طب، if أنت جالك الفرصة الفرصة to .. بعرض تسافر abroad for بعرض عمل offer أو منحة دراسية , would you make القرار decision و لا لأ؟ أيه هتخليك made تفكر تفكر في this ? ايه would هتأثر الحاجات القرار ?
okay طيب، أنت you usually travel في مصر جوا؟
تمام well فاكرها، is there any معينة place فاكرها، still تحكي أو you تحب تحكي talk about كده؟
okay , do you بتعتبر نفسك بتعتبر easy شخص that people تتكلم talk معاه و الناس need وقت for ice معاه and will get along with عليك more ?
okay , do you بصعوبة it محتاج في .. في deal مع people من a مختلف اجتماعي مستوى that أنت ca تتعامل تتعامل with معاهم، محتاج محتاج تغير تغير طريقتك طريقتك أو كده؟ كده؟
okay , أيه أكتر do you .. you like about نفسك و you بتحبها it يتغير تفضل أبدا؟ without any يتغير أبدا؟
تمام أيه , which أكتر that people have that makes you avoid تتعامل تتعامل مع الشخص .. لو people هي such trait that انت هتقدر بتكرهها the most ده، تتعامل مابتعرفش not deal معاها؟ معاها؟ معاها؟
تمام طيب، طيب، well فيها، what do your parents حاجة بينتقدوك you فيها، ده، did they tell فيك؟ أنت أنت محتاج to change موجود فيك؟ your character ?
nothing
okay , is there طيب that you consider weird فيك، yourself , في فيك، شخصيتك، , something غريبة , حاجة غريبة الناس would find very غريبة أوي؟
okay , أيه طيب، أن makes أنت feel stressed and مضغوط مضغوط ?
and أزاي do أزاي بتتغلب على الضغط ده، ده، أيه؟ do أيه؟ بتعمل ?
تمام طيب , well حصل، have you جربت being في مقابلة مقابلة أو في evaluation بتتكلم about a موضوع that أنت do n't understand او speak in إنجليزي أو sophisticated تتكلم just تتكلم تتكلم this situation فيه؟ can you تحكيلنا، us about this الموقف تحكيلنا، for مثلا؟ مثلا؟ ممكن تحكيلنا تحكيلنا us about موقف موقف مثلا؟ that that حصل، to you مثلا؟
تمام ايه، , هو كان كان reaction رد الشخص الشخص in front قدامك قدامك ايه، did he believe بيصدق و was كان يقتنع or يقتنع لأ that you were بيقفش؟ بيقفش؟ بيقفش؟
طيب موبايل، can أنت تعيش غير موبايل، موبايل، ? if أه , why أو ليه؟ no لأ، ليه؟ ?
طيب، طيب، أخر for سؤال أخر سؤال , can نعمل نعمل حاجة و تقنعنا us of , أي نسافر، أنت مقتنع بيها such as نسافر، , completing ماجستير، ماجستير، نقعد هنا، هنا، أو to do .. do anything أنت you want و persuade تقنعنا بيها؟ of بيها؟
تمام ماشي thank شكرا شكرا
طيب، طيب، ممكن نبتدي start by تقولنا بتاعتك، about your الخلفية أن أصلا are تقولنا منين؟ منين؟ و .. و كنت كنت في قومية national و دولية؟ school دولية؟ و were اللغات اللغات إنجليزي ، عربى، فرنسي عربى، french عربى، or ألماني؟ ?
okay , و بعد مسار education career التعليم، what was the major you enrolled in أيه؟ و أنت did أنت want .. مقرر أن enroll داخل التخصص major أمتى؟ i حاسس كنت كنت feel أن أنت like it يعنى؟
تمام طيب الموضوع، well و أيه أيه you كان مقرر join ميكاترونكس، ميكاترونكس، why did كنت like ( ( it ) ) ? او i يعني مثلا مثلا تفكر think of فيها، فيها، ماتخشش ماتخشش حاسبات حاسبات , ومعلومات اتصالات؟ اتصالات؟
تمام مثلا أكتر، طيب، أكتر، ممكن you tell تحكيلنا more for مثلا about دراستك دراستك أيه؟ what did اتعلمتوا learn أيه؟ مشاريع مشاريع you did مثلا مثلا عملتوها، how كانت they like ?
طيب، طيب، أنت أنت سافرت مصر قبل كده؟
طيب are there any تمام مكان where نفسك would like تسافر تسافر تروحه or تشوفه؟ see ?
بلد .
تمام طيب , well what if جاتلك got an فرصة to make a دراسية أو جالك جالك a عمل، عرض عمل، would هتحب هتحب to take القرار القرار and travel و would أنت هتقعد هنا و which الحاجات تأثر تأثر your decision ?
تمام طيب , well do you travel often domestically in egypt كتير؟
طيب، , ممكن عجبتك تحكيلنا تحكيلنا عن سفرية travel that you did في egypt in فيها you كانت مثلا المناظر المكان المكان و the المناظر عجبك most و you wanted to go there ده؟ ده؟
well طيب، أنت you بتعتبر نفسك an easy شخص تتكلم تتكلم to و a صعب، الناس صعب، i يعني do محتاجين need time للتعارف ice عشان تتكلم be able نتكلم؟ نتكلم؟ ?
تمام بتحس well , do you feel بصعوبة it 's difficult بتتعامل بتتعامل مع بتاعهم of مختلف، الاجتماعي المستوى مختلف، do محتاج محتاج to تغير كلامك، طريقة of talking , محتاج you محتاج to change طباعك؟ طباعك؟ طباعك؟
يعني mean أقل أو أعلى اجتماعي level أذا أذا كان مادياً او .. or .. or تعليمياً .
بس for example مثلا لو you بتتكلم using في بتتكلم إنجليزي إنجليزي أو something و بتتعامل deal مع someone whose الاجتماعي المستوى بتاعه lower than you أو whose التعليمي المستوى التعليمي أقل منك منك هتضطر you تغير طريقتك طريقتك of talking for مثلا؟ ?
well طيب، what is the most trait نفسك، like في yourself , أكتر حاسس that فيك like تفضل keep , and يتغير يتغير change بتحبها forever ?
طيب، طيب، و أيه هي أكتر most صفة في the other الشخص قدامك، لو there أنت قدامك، تتعامل تتعامل معاه، فيه معاه، you بتحس that حاجة 's صعبة hard تتأقلم cope with him ?
طيب، طيب، أيه أيه حاجة most thing أن makes أنت feel طيب، مضغوط و مضغوط مرتاح؟ مرتاح؟
تمام أزاي طيب، طيب، و أزاي do you % bt .. % bt بتتخطى ده؟ ده؟
تمام have جربت ever tried قبل while talking مع حد in an مقابلة or in an تقييم to بتتكلم في إنجليزي تتكلم a topic أنت أنت تكون not fully understanding and تقول say ( ( الموضوع كلام ) كويس so that المقابلة المقابلة نخلص؟ smoothly نخلص؟ نخلص؟
ايه حصل؟ حصل؟
تمام طيب لو أنت do غير a mobile ?
ليه؟ ليه؟
well طيب، the last حاجة can you select أي that أنت believe in و مقتنع تقنعنا تقنعنا of بيها can be to سفر، سفر، تقنعنا دراسة ، ممكن can ممكن anything حاجة؟
تمام ماشي، ماشي، thank you شكرا
طيب , shall نبتدي نبتدي أن تقولنا بتاعتك، about your الخلفية where are you originally منين؟ ? and .. and كنت كنت في قومية قومية مدرسة ولا دولية؟ دولية؟ دولية؟ and what كانت the languages فيها ?
تمام بقى و بعد بتاعك education مسار what was the major you دخلت in ? و .. و why did you select التخصص التخصص ده؟ when امتى حسيت حسيت أن أنت عايز تخش تخش التخصص التخصص ده؟
طيب can you تحكيلنا us more عن .. your study as well what do you study إيه، و يعني what do دراستك أيه في الجامعة، university الجامعة، لو there في for مثلا a تخرج مشروع أو مثلا كبير مشروع that you like to tell تقولنا عنه؟ عنه؟
تمام طيب , سافرت have أنت سافرت مصر قبل ?
تمام , in عامة في سفرياتك travels كان عملت عملت friends او something كده، and انتوا انتوا still على اتصال or لأ؟ ?
طيب لو you جاتلك the الفرصة تسافر تسافر abroad إن أنت got منحة عمل offer أو دراسية هتاخد you take this القرار ولا would انت هتحب to تفضل هنا وايه which things would تأثر your قرارك ?
تمام طب do you بتعتبر yourself an سهل شخص تتكلم تتكلم معاه or ولا .. ولا do محتاجين يبقى much وقت في تعارف؟ تعارف؟ تعارف؟
طيب , دي is أكتر most أكتر you like in نفسك و نفسك do n't بتحبها الصفة الصفة تتغير change خالص؟ خالص؟ ?
تمام قدامك و which trait لو موجودة في the other الشخص قدامك ca تتعامل تتعامل معاه، معاه، معاه، او you بتحس انه it لأ صعب to go on اكمل مع .. اتعامل مع ده؟ الشخص ده؟
حاجة what is the most أكتر makes انك feel that انك are مضغوط مضغوط جدا؟
well , have you ever جربت before كده تكون فى .. in a situation موقف، an interview , أو في an تقييم and .. and بتتكلم في a موضوع انت you do n't understand علشان you speak فبتتكلم english or ( ( بتتكلم say بتتكلم الموضوع terms ) ) so that الموضوع الموضوع تخلص؟ smoothly pass و others would يحس أنت you understand ?
okay well can you do غير موبايل موبايل , و لو if أه , أو لا؟ لا؟
طيب , can you تختار anything أنت شايفها in or أنت are مقتنع بيها and وتقنعنا وتقنعنا بيها، , أي you believe بيها it 's important مهمة؟
مضحكة، يعني is there anything حاجة، في people convinced us نكمل complete masters ماجستير، في ممكن be تقنعنا تقنعنا us بحاجة something مضحكة، مضحكة، or it can be أي حاجة
ازاي؟ is ازاي؟ ازاي؟
و بعدين؟ بعدين؟
تمام thanks شكرا
طيب طيب can you تحكيلنا us عن your background بتاعتك، أنتي أصلا بتاعتك، بتاعتك، منين؟ منين؟ و .. و was you المدرسة كانت قومية ولا دولية؟ دولية؟ دولية؟ و what were اللغات languages فيها english . عربي، عربي، ،ألماني؟ , french ،ألماني؟
طيب طيب و بعد المسار التعليمي career كده major did you بقى in ? و ليه did دخلتي دخلتي تخصص التخصص ده؟ ليه did you بتحبيه .. امتى you مثلا، مثلا، for امتى مثلا، امتى did قررتي قررتي تخشيه؟ join it تخشيه؟
okay طيب و ممكن you تحكيلنا تحكيلنا about your دراستك، دراستك، أنتي do بتدرسي بتدرسي في the الجامعة؟ ? what do you ايه؟ ايه؟ and .. and بعد ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن your التخرج مشروع بتاعك؟
ممكن انتي tell تحكيلنا about how do you تحكيلنا your يومك، يومك، how بيبقى يومك، daily الروتين في your حياتك life الطبيعية؟
تمام طيب well و the الأسبوعية ? بتعملي there anything مختلفة in الأجازات الأجازات الأسبوعية ? do you بتعملي for example any معينة الأجازات في الأجازة؟ يوم off الأجازة؟
well انتي have سافرتي سافرتي مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن السفريات السفريات و الأماكن الأماكن you have روحتيها، سافرتيها روحتيها، which مكان that عجبك liked عجبك most و نفسك wanted to تروحيه there again تاني؟
تمام انتي well لما عملتي سافرتي did سافرتي عملتي اتصال و if اه are you still على اتصال ولا لأ؟ لأ؟
which place نفسك like to go أكتر most .. to visit i يعني you ماروحتيهوش n't been تروحيه ماروحتيهوش .. you have n't ماسفرتيهمش تروحيه؟ ماسفرتيهمش و you wanted to go تروحيه؟
طيب لو جاتك got الفرصة الفرصة تسافري تسافري إن you have a عمل عرض or a دراسية، would you go for this decision ولا not لأ؟ and ايه العوامل هتأثر هتأثر قرارك قرارك هتقرري؟
تمام أنتي do you بتسافري a lot جوا مصر كتير كتير
طيب , can عجبتك tell تحكيلنا عن سفرية travel here في egypt you like أوي، most أوي، المكان المكان كان أوي، nice أوي، و الأنشطة الأنشطة you عملتيها عملتيها مثلا مثلا احكيلنا us عن سفرية، سفرية، يعنى؟ اكتر which حابتيها حابتيها liked حاجة يعنى؟ ?
تمام , do you بتعتبري بتعتبري نفسك an سهل شخص تتكلم talk to or do you بيحتاج وقت تتكلم تعارف؟ ice تعارف؟ تعارف؟
تمام طيب و do you بتحسي it 's بتيجي to تتعاملي مع people from مختلف، الاجتماعي level , whether lower أو أعلى؟ منك منك ? بتحسي بتحسي feel انك انك محتاجة تغيري change your way of طريقتك أو كلامك؟ كلامك؟ كلامك؟
طيب أنتي trait you like most في yourself و نفسك do n't بتحبيها it تتغير تتغير أبدا، which أنتي like and عايزاها want to تفضل موجودة؟ موجودة؟
طيب و ايه قدامك في others لو موجودة مش ca تتعاملي تتعاملي with الشخص , مش مش هتقدري % ت .. t .. تتأقلمي مع this person ده؟
تمام لأ well is there any specific issue your parents في criticizing فيها، فيها، بيقولوا بيقولوا لك لك لازم تبطلي تبطلي doing ده , أو that ده؟
طيب و أيه stresses مضغوطة و put أنك مضغوطة؟ مضغوطة؟ مضغوطة؟
طيب و how do إزاي الموضوع bt .. بتتخطى الموضوع الموضوع ? إزاي do إزاي بتتخطى this .. ده؟ stress ?
have تكوني ever tried before being في an مقابلة أو in موقف تقييم إن because there is a موضوع that أنتي are not totally understand so you start speaking in english أو ( ( to هتتكلمي sophisticated كبير ) ) فتبتدي let التقييم التقييم خلاص خلاص and and الموضوع الموضوع % ي .. و ( ( الموضوع issue ends up ) ) و يحس make قدامك feel أنتي you got فاهمة؟ فاهمة؟
صدق does the other طيب believe that or ولا؟ ?
طيب can you تعيشي without موبايل؟ mobile ? and لو لأ أه or no ?
okay the أخر question can ممكن تختاري أي أنتي believe in .. أي انتي consider شايفاها important و تقنعينا تقنعينا of , ممكن 's not شرط حاجة certain حاجة .. ممكن ممكن حاجة scientific علمية، علمية، حاجة can be to نكمل نكمل دراسة، دراسة، it ممكن حاجة مضحكة مضحكة , or anything .
تمام , ماشي thank you شكرا
طيب منين، shall نبتدي نبتدي بتاعتك تعرفنا تعرفنا الخلفية إن are أنت أصلا منين، دولية؟ were كنت in a قومية ولا دولية؟ مدرسة دولية؟ و و اللغات اللغات were taught at فيها english إيه، إنجليزي، arabic عربي، deutsch , french فرنسي؟
تمام
what اللغات كانت اللغات in the المدرسة، ?
okay , well و بعد مسار التعليم career أنت تخصص did أنت دخلت في the university الجامعة؟ and إمتى did أختارت أختارت this التخصص ?
okay , well but did you مقرر مقرر for example قبل كده كنت انت في المدرسة مثلا like that or not .. or بعديها؟ بعديها؟
okay can تحكيلنا tell تحكيلنا also about ال .. عن دراستك، , بتدرس do دراستك، بتدرس في الجامعة؟ ? و .. و أيه هو؟ بتاعك المشروع ?
well have سافرت ever traveled مصر كده؟
إن is there any معين مكان that نفسك تروحه، to تروحه، to تروحه، you would like تشوفه تشوفه و i mean أنت are متحمس forward to تروح تروح المكان المكان ده؟
تمام طيب what if you جالك فرصة opportunity to تسافر for a عمل عرض أو منحة دراسية تسافر travel for a long فترة would you take this القرار ولا not لأ؟ و أيه factors would % t .. impact your decision في يعني؟ يعني؟
هتكون العوامل would هتأثر إنه هتأثر ال .. your القرار أيه؟
okay well do you بتسافر a lot internally في egypt كتير؟
لو , if انت .. do you consider نفسك an easy شخص تتكلم تتكلم to or do you need much time في ice تعارف؟ تعارف؟
تمام , أنت أنت find any بصعوبة بصعوبة تتعامل مع ناس of different الاجتماعي levels ?
أيه أيه do أكتر like أكتر في نفسك and نفسك تتغير؟ n't بتحبها بتحبها change بتحبها ?
طيب أكتر what is the most trait في .. لو موجودة في موجودة قدامك شخص you مابتقدرش n't تتعامل able تتعامل تتعامل with him معاه؟
طيب , okay أيه أيه the most thing أن makes انت مضغوط؟ مضغوط؟
وإزاي وإزاي do وإزاي overcome الضغط ده، ده، بتتصرف do أزاي؟ act أزاي؟
طيب have أنت ever tried قبل while you were في an مقابلة أو في an مقابلة إن you are not totally understanding الموضوع topic تتكلم speak تتكلم إنجليزي و تتكلم complicated words تتكلم make others feel that you understand and الموضوع situation would خلاص end يعدي؟ يعدي؟
طيب can انت تعيش غير موبايل موبايل لو اه أو no و why ليه؟
تمام تختار أخر last حاجة is أنت can أنت select أي you see و تقنعنا مقتنع مقتنع of and تقنعنا تقنعنا بيها، بيها، أي حاجة، ممكن ممكن be حاجة related to طيب دراسة، دراسة، ممكن ممكن حاجة حاجة funny ?
تمام thank you شكرا
well ممكن we نبتدى بتاعتك تقوليلنا بتاعتك إن تقوليلنا background ، where are you اصلا from منين، و was انتى مدرسة a قومية ولا international دولية، ? و what were اللغات اللغات كانت there إنجليزي , عربي , deutsch ،فرنسي؟ french ،فرنسي؟
تمام well و بعد مسار التعليم مسار in the الجامعة which تخصص did دخلتي تخصص in ? وكنتي when did you محددة that you عايزة تخشي join التخصص التخصص ده؟
well دولية، do انتي بتفكري of تدخلي your kid in قومية قومية or in an دولية، school ? .. طيب why for example .. what are اللغات اللغات that you are considering to teach for your اللغات هتهتمي will أنتي تدخليها تدخليها in english , فرنسي؟ مدرسة فرنسي؟ أكيد , for example أنتي are setting a خطط for that مثلا
طيب تخلصي، في الأحلام الجامعة كان is your dream job ? which job do you want تطلعي work بتاعتك؟ finishing your study ? كان كنتي do نفسك like تخلصي، تشتغلي تشتغلي يعني؟ ?
طيب، , well can you tell تحكيلنا على مثلا other job ما did اتخرجتي have done for مثلا after اتخرجتي عملتيه، your current شغل أو تدريبات و you انتي في the الجامعة؟ ?
طيب طيب what انتي لو got الفرصة الفرصة to تسافري abroad إن for منحة كعرض عمل or scholarship هتعملي do that or ولا ? and القرارات القرارات .. what العوامل هتأثر affect قرارك؟ قرارك؟ قرارك؟
تمام تروحي what is أكتر most مكان نفسك would like تزوريه visit or ليه؟ to and ليه؟ ليه؟
انتي do انتي عادة بتسافري much بتسافري في مصر كتير؟ كتير؟
طيب طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن a سفرية that you traveled before and أوي عجبك it and عجبك اتبسطي المكان المكان عجبك much و it كان .. كان very حلو، حلو، عايزة you want to تاني تاني again ؟
well دايما ماتتغيرش is أكتر best trait you like in yourself أن you feel that تفضل ماتتغيرش to تفضل عايزاها أبدا؟ أبدا؟
well do you find any difficulty in ببتعاملي مع ناس of different الاجتماعي المستوى whether أقل أو higher صعب that عنك would need بتحسي تغيري تغيري طريقة كلامك كلامك و .. و way i يعني؟ يعني؟
طيب أيه is the most أكتر that makes بتخليكي stressed و مضغوطة؟ مضغوطة؟ مضغوطة؟
ده، how do بتتعاملي % بت .. % بتعملي ده؟ بتتعاملي this ده؟
طيب جربتي ever tried قبل و you were for مثلا في an مقابلة أو في an evaluation or when بتقدمي are بتقدمي for على new شغل يسألك يسألك asked on a موضوع ان you do n't understand فاهماه و so you فتبتدي talking in إنجليزي و to تتكلمي sophisticated كبير so that the المقابلة would smoothly end up .
طيب , what كان the other الشخص reaction , i يعني does he مقدر that or he حس that no انه could have تقولي أي حاجة؟
انتي can you do without موبايل mobile و if اه أو no and ليه؟ ?
طيب برا، أخر last question can you تختاري anything that نسافر believe in و persuade تقنعينا of بيها، anything حاجة، it can be to to نكمل complete دراسة، دراسة، أن أحنا be to نسافر it can be anything ?
شكرا
okay what is ابنك طيب ابنك في مدرسة ايه؟
تمام is دي دولية ولا قومية؟ قومية؟
طيب اشمعنى why did you اختارتي اختارتي المدرسة or i يعني why did you choose international دولية؟ ?
طيب اكتر كلمات كلمات does يعبر usually use to express نفسه و بلغة ايه؟ بلغة ايه؟
طيب طيب can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا what did انت درستي في في الجامعة؟ الجامعة؟
do عجبتك like more your المهنية life ولا your الحياة when كنت كنت في الجامعة؟ طالب ?
طب لو عندك you got فرصة فرصة في تشتغلي في a خاصة شركة for مثلا او so would انك leave teaching .. teaching التدريس ولا انت you like الشغل في the الجامعة؟ ?
well do تفضلي تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تسافري تسافري immigrate في ?
تمام
هل عندك have any أعلى؟ model ?
do you have any role الأعلى in حياتك؟ حياتك؟
do you find نفسك an easy الناس يكسروا تتكلم معاكي or is it صعب ولا there is الحواجز need for تيجي الحواجز بينك you and بينهم؟ بينهم؟
طب هل في a معينة character that you find تتعاملي difficult تتعاملي تتعاملي معاها؟ معاها؟ i يعني a معينة شخصية while تتعاملي معاها ادم تتعاملي مابتعرفيش معاها صعب صعب كده؟
لا لا نوع نوع
do not مبتحسيش feel ان this الموضوع ده making عليكي under stress في الاوقات؟ وقت الاوقات؟
okay do يجيي feel that you can انت burden هم الناس تسمعيهم و forget yours نفسك؟ مشاكلك؟ وده تنسي نفسك؟ مشاكلك؟ وفي it ends by حليت الناس ' مشاكل مشاكل keeping مشكلتي ؟
لو بيفكر want يشتغل يشتغل في any شركة i يعني برضه؟ يشتغل not a ta او دكتور دكتور so هل think that the master هل be مفيدة مفيدة برضه؟
what do you do بتصحي الصبح الصبح when you بتعملي بتعملي إيه؟
do بتعملي بتعملي معينة activity on حاجة weekends ?
تمام طيب
عندك you هوإيه معينة؟ هوإيه معينة؟
which meal do you like بتحبي cook the most تطبخيها؟
بتحبي you بتحبي reading القراية؟
إيه كتاب have you ever أكتر and in which بلغة كان بلغة إيه؟
what كان إيه؟ about ?
if you were not working in كتدريس كمساعد كمساعد teacher مدرس كنت would كنت do إيه؟
تمام okay did you اشتغلتي قبل in اشتغلتي شغلانات او did you do any تدريبات في الجامعة؟ الجامعة؟
okay so you أساسًا بتحبي working في الشغل الجامعة more than تشتغلي in a private شركة او so .
طب is there في certain سبب معين؟
لأ؟ لأ؟ لأ؟ تمام
well do حياتك like بتحبي المهنية life عامة ولا your life when وأنت were a الجامعة؟ طالب الجامعة؟
have سافرتي سافرتي كده؟ before كده؟
where did سافرتي فين؟ فين؟
okay so what عجبتك؟ أكتر most علم مكان في أكتر بلد you عجبتك؟ the most عجبتك؟
did you make friends هناك؟ هناك؟
if جاتلك جاتلك فرصة opportunity to immigrate would انك تحبي تحبي ولا أنت أنت بتحبي to في here البلد؟
تمام
okay is there في معينة بلد you which you like تهاجريها travel to or to تسافريلها if جاتلك جاتلك فرصة؟ فرصة؟ فرصة؟
طب هل is there لحظة لحظة حسيتى in which عليكي عدت that it دي تحول؟ تحول؟ نقطة تحول؟
which you feel that you كان تانية؟ قبلها it تانية؟
do you like more تشتغلي individually ولا في فريق اكتر؟
لو there is في مشروع you are working عليه , would بتحبي like مثلا work in مجموعة or ليه؟ ليه؟
ليه؟ ?
okay في is there معينة نوع شخصيات شخصيات you feel that إنه هعرف not be able to اتعامل معاها؟ معاها؟
do بتواجهي بتواجهي صعوبة difficulty بتواجهي تتعاملي مع a شخص طبع certain معين مثلا؟
what ?
can you please تفهمينا تفهمينا إيه does متملقين؟ متملقين؟ mean متملقين؟
okay can تقولنا tell تقولنا يومك يومك الصبح أول from بيمشي تصحى up تصحى الصبح كده؟ كده؟
بتشجع فريق do you إيه؟ إيه؟
تمام طيب بتعملها there a معينة activity that بتعملها بتعملها في نهاية الأسبوع؟ الأسبوع؟ ?
تمام هل طيب do عندك عندك معينة هواية بتحب you like بتحب تعملها في your وقتك الفاضي؟ الفاضي؟
okay , which الانترنت؟ game do you like to تلعب الانترنت؟
تمام طيب definitely بتسمع listen to music ?
would you like تسمع تحب to عربي or english songs و مين is بتاعك؟ المفضل singer بتاعك؟
طيب إيه what .. إيه إيه بتاعتك؟ الأحلام التخصص بتاعتك؟ أو let خلينا نبدأ بإيه الأحلام الأول خلاك makes you تختار your major حاسبات ومعلومات؟ ?
طيب تكبر what would you like to تشتغل when you تكبر up , your dream وظيفة ?
طيب i هسألك say بطريقة other words would you like تشتغل تشتغل في بطريقة الجامعة in the academic field ولا would you like to work in a أكاديمية agency شركة؟
private شركة
okay طيب
regarding إندونسيا أنت أنت ever traveled elsewhere besides إندونسيا؟ إندونسيا؟
okay and what أنت the most thing عجبتك like في البلد country أنت سافرتها؟ سافرتها؟ ?
okay did عملت make صحاب there هناك؟ لو اه، بتتكلموا بتتكلموا بتتكلموا بتتكلموا بتتكلموا ولا لأ؟ ?
طب إيه المكان المكان نفسك would نفسك to تزوره أو which country اللي نفسك like % t .. تسافرلها تسافرلها to تسافرلها
ليه؟ ليه؟
okay لو what if إنك جاتلك the فرصة تهاجر تهاجر مصر؟ برا، دى ت .. would you تقبل الفرصة الفرصة ولا do تفضل تفضل انك تقعد in egypt مصر؟
تمام
could you please تحكيلي تحكيلي عن the آخر سفرية you did جوا جوا طيب مصر؟ مصر؟
okay do عندك have a role أعلى؟ ?
do you في a الأعلى model في something حاجة؟
ليه تانى؟ ?
طيب regarding الشغلة part-time الشغلة هسألك will ask تحترمك؟ سؤال كده أنك أنك rather تكون محبوب or تفضل تحترمك؟ و ليه؟ ليه؟
حاجة thing أكتر بتحبها بتحبها بتحبها في نفسك؟ نفسك؟
تمام خلاص طيب is there a معينة نوع of شخصيات إن أنت صعب صعب تتعامل deal معاها أو if في شخص has that شخصية خلاص would know إنه it would be مش hard هتعامل أتعامل معاه معاه الشخص معاه
okay
all of كلنا كلنا of كلنا
okay have كده ever tried before تتكلم speak مع إنجليزي just to تتكلم that نفسك understand نفسك و الحقيقة أنت 're not حاجة؟
i mean حاولت تتكلم في certain topic حاولت تتكلم تبين بتاع english كلام to عشان as if نفسك بقى و so ..
تمام
تمام طب بما we احنا in عصر التكنولوجيا era do you like التكنولوجيا can أنت تعيش غير بتاعك الموبايل or لأ؟ لأ؟
ليه؟ ليه؟
i أنا مقتنعة convinced مقتنعة feel that i بحس فيهم مبالغ مقتنعة شوية شوية
يعنى mean أنا feel أنا يعني مثلا us that study , work , and travel بتاعك مثلا the take the البكالوريوس و وأنت make master 's انت فاحنا هتعمل on في في education path و
انا بحس إن هم مش n't بيفكروا
بحس بحس إن may أحنا أحنا نكون much مثقفين مثقفين مثقفين to عنهم .
i بحس that هم هم n't يعني anything except يشوطوا الكورة ball .
مثلا , هو would never فلوس مثلا same لو الكورة football الكورة لعيب paid .
so كتير كتير
nobody حد
i أنا اقتنعت اقتنعت actually
شكرا ليك
طيب can تحكيلنا tell تحكيلنا أيه do بتعملي do كل يوم الصبح كده؟
how do you بداية your يومك؟ ?
okay do عندك أنشطة certain أنشطة that بتعمليها like بتعمليها في الأجازات weekends الأسبوعية؟
طيب بتحبي do you بتحبي تقري؟ تقري؟
do you like طب in بعربي ولا بعربي إنجليزي؟ إنجليزي؟
و أيه is the أكتر book أكتر like to read بتحبيه؟
طيب أيه أنتي is the القصة you have قريتيها قريتيها و تاني؟ حسيتي أنك you want تقريها تقريها تاني؟ again تاني؟
i يعني فرقت فرقت you .
علمتك taught علمتك something حاجة
طيب بتحبي do you تسمعي listening أغانى؟ أغانى؟ أغانى؟
do you have معين favorite مغني بتحبي enjoy تسمعيله؟ to تسمعيله؟
ظيب do you like تسمعى to arabic ولا إنجليزي؟ songs ?
can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن أنشطة you بتعمليها practicing besides الجامعة؟ الجامعة؟
بعد graduation أيه أيه بتاعتك؟ dream job بتاعتك؟
% bt i mean نفسك would نفسك like تشتغلي تشتغلي فين؟ ?
initially مثلا would نفسك like تشتغلي تعملي in حاجة أكاديمية أكاديمية for example و to do ماجستير و دكتوراه and so on مثلا do you want تشتغلي تشتغلي in a خاصة؟ شركة خاصة؟
طيب بتحبي في الجامعة do you تشتغلى تشتغلى في individual المشاريع ولا in group المشاريع and ليه ؟
ليه؟ ليه؟
برا have you ever traveled كده؟ قبل كده؟
سافرتى did فين؟ travel فين؟
ممكن عجبك تحكيلنا us عجبك أكتر best place you enjoyed visiting في مصر سافرتيه؟
وأيه وأيه الأنشطة عملتيها وأيه عملتيها do هناك؟ هناك؟
okay what if you got فرصة فرصة تسافري تسافري abroad would you تحبي it ولا would أنت like تحبي تعيشي here في egypt ?
would you continue living في مصر؟ مصر؟
do you feel that traveling abroad has benefits وليه mean does it ليه إيجابيات و سلبيات؟ سلبيات؟
why do بتشوفي بتشوفي فيه أيه؟ ?
طب do you feel أنه شخصيتك شخصيتك اتغيرت اتغيرت after هندسة هندسة in عامة؟ عامة؟
do عندك have a role قدوة أو an حد في معينة field % بت i mean a model you think ان أنا want بتتعلمي هو like أو to learn زيه from حاجة؟
okay , currently if أنت were in charge بتشتغلي a فريق and you انت ماسكة فريق leader وفي there is a مهمة أنه should be done would تحترمك؟ like i يعني هو question بيقول كده you rather تكون محبوب ولا تحترمك؟ تحترمك؟
would تحبي prefer الناس تعمل the الشغل هى of تحبي بتحترمك ولا بتحبك بتحترمك بتحبك , وخايفة being بتحترمك وخايفة منك؟ you ?
do you feel أنت you are an سهل شخص تتعامل ice تتعامل معاه and to talk معاه or is صعب hard يتعرف get يتعرف know someone easily و يتكلم يتكلم to and كده؟ on كده؟
طب there في معينة character of a الشخص if عارفه في you تقولي تقولي أن it would be عارفه hard to اتعامل with لأن there is معينة trait في اتقبلها؟ that هقدر هقدر اتقبلها؟ accept ?
طيب طيب can تقولنا tell تقولنا كل يوم how do يومك بتبدأ بتاعك؟ يومك ? أيه أيه your daily routine بتاعك؟
طيب , is أى معينة أنشطة بتعملها بتعملها بتعملها في الأجازات الأجازات الأسبوعية ?
إيه is هواية most أكتر بتحب like بتحب تعملها في وقتك وقتك الفاضى؟ الفاضى؟
طيب أكتر which book did you like قريته أثر that فيك have read before و عجبك؟ influenced عجبك؟ عجبك؟ و in what بلغة was أيه؟ أيه؟ عربي، عربي، إنجليزي or ايه؟ was it ايه؟
okay , throughout your الأنشطة في خلال الجامعة would you like تشتغل تشتغل ولا لوحدك أو in فريق؟ دراستك فريق؟
do you have certain مغني مغني that you would like to بتحب تسمعله أو ..
عجباك you عجباك أكتر working حياة يعنى mean ولا عجباك عجباك عجباك more your life as في الجامعة student studying و كده؟ كده؟ ? i يعني بما you اشتغلت اشتغلت before as a جزائي في a certain agency و كده on كده
طب do لوحدك؟ like تشتغل individually or في فريق لوحدك؟ في أى أى مشروع at work الشغل، outside work الشغل، or في any other حته؟ حته؟
do أنك أحسنلك working in a مجموعة , i mean يعنى فريق , or لوحدك؟ ?
okay what if someone في your team felt that انه محبط محبط و ان هو could n't يكمل on يكمل the المشروع و كده on كده كنت % بت .. يعني how do you بتقوموا and بتشجعوا بتقوموا other .
okay have you سافرت abroad قبل و if أه لو did you travel فين؟
طيب can تقولنا tell تقولنا ما do انت بتعمل في your يومك since يومك wake up بتصحى the الصبح ?
مثلا زي you تسمع certain هوايات that تسمع like practicing فراغك your free وقت بتحب example موسيقى to موسيقى , watching معينة؟ أفلام معينة؟
okay can تقولنا tell تقولنا what بتاعتك بتاعتك favorite الأغنية إيه؟ و is هي عربي و english ؟
طيب ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن what كان أخر أخر movie إتفرجت have إتفرجت watched إيه؟
أو أكتر فيلم تتفرج like عليه the most and أنت have watched it more كذا مرة
can you tell احكيلنا about قصته كده و what was its اسمه .
طيب إن إن did أنت choose تبقى تبقى in the الأكاديمية الحياة and to work في the university الجامعة؟
مثلا did n't إنك think مثلا تشتغل في a خاصة company أو كده؟ كده؟
okay أنت 's بتاعتك؟ الأحلام job بتاعتك؟
يعني يعني لو you خلصت masters هنا في في الجامعة و قررت قررت not تكمل تكمل كمدرس a كمدرس and قررت to work in a فشركة ايه ( where do you find yourself فين؟ فين؟ فين؟
طيب مثلا في standing أنت الفصل و for مثلا بتطلب ask الطلاب الطلاب بتوعك بتوعك certain task إن منك like بتوعك بتحب يعملوا it out of بتحب or out أكتر بيحبوك؟
فبيعملوها فبيعملوها do it من منطلق الحب i يعني not منطلق من احترام؟ only ?
معينة مهمة .
do عاجباك miss وحشتك الحياة كطالب a university كطالب و يعني the الجامعية life or ولا حياتك like more working الحياة و كده؟ on كده؟
طيب هل هل there في moment في حياتك felt that it حسيت a تحول نقطة حسيت so on كده؟
which هو قبلها قبلها كنت كنت بفكر بفكر بطريقة a certain بطريقة و بعدها that point كنت بفكر بفكر بطريقة a different way تانية
أو for example و wanted مثلا جامعة a certain جامعة غير أنت دخلت another عايزها .
is there anything that changed your حياتك i يعني .
طيب هل طيب هل you بتحب تشتغل في فريق و كنت كنت like more بتحب تخش for example مثلا in projects أكتر؟ and .. and ليه؟ ليه؟
i يعني tell شايفها إزاي do you شايفها كل .
okay do ليك have a حد أعلى for مثلا؟ مثلا؟
مثلا example في حياتك الإجتماعية حياتك is there حد that نفسك want to يعني؟ like يعني؟
في حياتك حياتك و بتدرس for example أنت there مثلا دكتور أو anybody that you % bt بتتطلع up to له يعني؟ يعني؟
طيب have جربت ever tried قبل في which you were not يعني في الموقف موقف في have you tried جربت فهتتكلم فهتتكلم english so أنت you فهتتكلم appear to be بقى فاهم and so on ?
طيب طيب can تقولنا تقولنا تقولنا بتبدأ do you start your يومك ? what do you when بتاعك بتبدأ تعمل أيه؟ أيه؟ ? أيه أيه your daily الروتين كده؟
طيب بتعمل بتعمل a معينة أنشطة في الأجازات الأجازات الأسبوعية؟ ?
i يعني ليك there anything بتحب like doing or for example do ليك like رياضة رياضة ? anything حاجة؟
طيب can you tell تحكيلنا عن اخر last فيلم اتفرجت عليه؟ عليه؟
أو أكتر most فيلم بتحبه؟ بتحبه؟
طيب بتحب بتحب like القراية؟ ?
طيب أكتر can تقولنا تقولنا تقولنا about to whom أكتر بتحب كاتب تقراله؟ most تقراله؟
and هل ده هل english ولا عربي؟ ?
و أيه book أثر فيك؟ فيك؟ ?
أيه هي your الأحلام وظيفة لو you انت n't مساعد ta كنت would you تحب تشتغل تشتغل أيه؟
can you tell تحكيلنا عن the internship أو a أشغال جزئي أشغال that you have done before being a ta مساعد؟
طيب can تقولنا تقولنا تقولنا على لحظة لحظة في your حياتك حسيت you felt أنه it is a تحول؟ نقطة ?
أنت أنت before it كنت used بتفكر بتفكر in a certain بطريقة but بعدها بتاعتك حسيت that تفكيرك تفكيرك has changed or something في your الشخصية اتغيرت؟ اتغيرت؟ اتغيرت؟
طب , do أنت usually like في الشغل أو انت كنت were a طالب بتحب work individually or في group project جماعي؟ و ليه؟ ليه؟
ليه do ليه بتفضل بتختاره؟ الاختيار بتختاره؟
do عندك have a certain مثل model in حياتك life حد % bt you بتتطلع up to في مثلا في حياتك الاجتماعية الحياة أو in في university حياتك الجامعة؟ مثلك حد model ?
do you بتعتبر نفسك شحص person .. an easy شخص to تتكلم to ولا محتاجين صعب one , سهل الناس need more time to ice تتكلم with نفسك and so كده؟
okay , هل there في معينة الشخص لو لقيته met you ده هتعرف deal with ? أو هتقبله؟ wo هتقبله؟ هتقبله؟ هتقبله؟
طبع طبع certain معين معين
تقدر you do غير موبايل؟ mobile موبايل؟ و ليه؟ ليه؟
طيب أزاي ممكن يومك تحكيلنا تحكيلنا لما do you بتعمل يومك الصبح أيه و كده؟ كده؟ كده؟
okay في the الأجازات الأسبوعية عندك عندك have معينة خطط أو معينة؟ أنشطة معينة؟ ولا not .. i يعني ممكن تحكيلنا tell تحكيلنا أيه do أيه بتعمل on الأجازة الأسبوعية؟ ?
do عندك have معينة هوايات or معينة رياضة بتحب بتحب playing ? او a sport that بتحب بتحب تشجعها؟ تشجعها؟ تشجعها؟ i يعني كل .. tell بتاعتك؟ more عن your hobbies بتاعتك؟
طيب بتسمع بتسمع بتسمع أغاني طبعا course % س؟ ?
طيب can تقولنا تقولنا تقولنا % ب .. do you like more listening تسمع عربي ولا english أكتر؟
و who أيه your المغني singer بتاعك؟
طيب ممكن you تحكيلنا us about أكتر فيلم أيه like the بتحبه or أيه أيه the أخر فيلم اتفرجت watched عليه؟ وليه why did it اتفرجت فيك؟ فيك؟ أو why did you ليه the قصته ?
طيب ممكن you تحكيلنا us after graduation لما would you like to تشتغل أيه؟
أيه أيه بتاعتك؟ dream الأحلام بتاعتك؟
طيب أنت did أنت عملت تدريب أو have you ever تشتغل دوام كامل أو دوام في قبل كده؟
okay ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن واحدة فيهم فيهم و و what كده؟ did اخدتها get ?
طيب بما أنك have جربت before to تشتغل او do أنك think that your حياتك while كطالب في الجامعة كطالب أحسن أحسن or المهنية الحياة is much أحسن؟ أحسن؟
sightseeing سياحية؟
انت you بتحب القراية؟ القراية؟
i mean have n't ماجربتش tried to ماجربتش تقرا كتاب before ? عربي؟ عربي؟ english إنجليزي؟
okay هل there في لخظة when you feel that it حاسيت a تحول نقطة and that حياتك life path اتغير اتغير بعد اللحظة اللحظة دي
مثلا example you كنت to join certain جامعة و you دخلت another one تانية
did كنت عاوز certain تخصص و you had to join another major .
i يعني any period في حياتك حياتك when you feel that it is a turning تحول .
did غيرت feel that حسيتها غيرت مثلا؟ في شخصيتك شخصيتك حاجة مثلا؟ مثلا؟
تمام أنت في college would you like بتحب تشتغل لوحدك ولا في فريق work و why ليه؟
do you have a role model أعلى؟ حد role الأعلى عندك مثلك في a certain حاجة؟ حاجة؟ في في your الأجتماعية المذاكرة مثلا you شايف someone for example اجتماعي فانت you تبقى like to تبقى مثل him أعلى؟ أو you شايف someone ناجح فبتتعلم you want فبتتعلم فبتتعلم زيه؟ منه؟ ?
i ممكن يكون حد من your أهلك، أهلك، حد من صحابك، صحابك، حد from .. people بتدرسك في the الجامعة .
okay , do you see yourself الناس تتكلم تتكلم تتكلم تتكلم or do you feel أنه صعوبة بتلاقي difficult for بعض to تبدأ تتكلم to you فإنها صعوبة you need more وقت to get to تتعرفوا على other أو to ice break و so on كده؟
طيب أيه أيه trait do نفسك بتحبها صفة most في نفسك أو فيك؟ feel أنه الناس بتحبها it as فيك؟ فيك؟
طيب في there في character that قدامك مش n't deal with تقول he has certain trait أنا i do n't like الشخص ?
it 's ال .. هنبني المشروع بعد دي mean أحنا do حاجات حاجات for بنعمل آلة أو something on الآلة will help الناس تتوقع predict قدامه و if .. .. أذا قدامه هو a طالب ولا هو بيشتغل or something .. .. أذا would هيتكلم هيتكلم بطريقة أيه بطريقة so it would يوجه اللي person who asks أو people on work how يوجه deal معاه تسأله and how تسأله تسأله بطريقة معينة بطريقة .
طيب ممكن تقولنا تقولنا تقولنا لما do يومك بتصحي ازاي؟ الصبح ازاي؟
إيه إيه بتاعك؟ daily اليومي ?
can تقولنا تقولنا تقولنا بتعمل do you بتعمل في the الأجازات الأسبوعية؟ الأسبوعية؟ لو عندك عندك معينة خطط او أنشطة that you like تعملها؟ تعملها؟
هل عندك عندك certain هواية that بتحب بتحب تعملها؟ رياضة؟ تعملها؟ do بتقرا بتقرا for مثلا؟ ? do بتلعب practice رياضة؟ رياضة؟
ممكن تقولنا تقولنا تقولنا إيه كتاب you اكتر قريته that you قريته وحبيته and influenced فيك؟ the most فيك؟ و لو you في certain مقولة مثلا عجبتك؟ مثلا from منه عجبتك؟ and كان it بالإنجليزي english ولا بالعربي؟ بالعربي؟
طيب أكتر movie do you like عن the كده؟ عليه؟ انتفرجت you تتفرج عليه كذا كذا مرة؟ مرة؟ او انتفرجت last movie أتفرجت أتفرجت عليه؟ عليه؟ أحكينا يعني could أحكينا قصته us قصته قصته ?
طيب لو طيب أنت you كان بتشتغل working دلوقتي دلوقتي as i mean ، what would be مدرس dream مساعد كنت would كنت تحب to تشتغل ?
okay do you think that حياتك الحياة now في the المهنية المهنية أحسن أحسن compared to نفسك جامعية كحياة as a طالب ?
طيب أنت أنت سافرت سافرت قبل ؟
طيب can ممكن تحكيلنا us عن your اخر سفرية in مصر where did you سافرت فين؟ و .. و إيه الخبرة that was هناك i يعني؟ يعني؟
هل you عندك a أعلى model او حد أن عندك want to be مثل him in حياتك life مثلا مثلا او في your working مجال شغلك؟
do نفسك نفسك yourself % sh .. بتحس easy شخص تتعامل تتعامل معاه ولا do الناس بيحتاجوا more وقت to get to know عليك وكلمكوا at في الأول وكلمكوا do n't talk قليل و so كده؟
هل there certain لاقيته if found في شخص .. i يعني if this trait is in الشخص ده أنت would not هتقول أتعامل to أتعامل معاه؟ معاه؟ معاه؟
that 's it i 'm sure that i will not be able to أتعامل مع this الشخص ده أتعامل has certain trait أنا أنا do n't like ?
okay can you tell تحكيلنا عن your daily اليومي . بتصحى do you get إيه؟ إيه؟ go بتاعك college % t .. i يعني إحكيلنا إحكيلنا أول الصبح when you wake إيه لما do you do بيحصل
طيب عندك have معينة أنشطة you are بتعملها بتقضي في الأجازة الأسبوعية أو طيب do عندك spend الأجازة الأسبوعية ?
okay do you have معينة هوايات بتحب like % ت .. طيب تمارسها i يعني؟ يعني؟
okay أنت أنت سافرت مصر before ?
طيب سافرت can you tell تحكيلنا where did you سافرت و what experience you got from there و which مكان أنت أنت like the most i mean يعني
طيب لو أنت got فرصة فرصة for منحة دراسية و for شغل abroad هل إنك تقبل ده؟ ده؟ i يعني إن دراسية تهاجر برا أو لا yo you prefer تكمل تكمل تكمل و تعيش هنا؟ هنا؟
و ليه؟ ليه؟
أنت do عندك عندك شخص أعلى مثل , i يعني مثلك role model في معينة حاجة مثلا؟ example مثلا؟
طيب i تفضل ask تحترمك؟ a بيقول ولا you rather be liked or تحترمك؟ تحترمك؟
i يعني would تحب تحب إن تطلب تطلب مثلا to do something لما يعملها يعملها out of بيحبك و مثلا of بيحترمك or إن he هو for مثلا عارفة منك منك for example مثلا؟
بتحس you believe that نفسك هم an سهل شخص تتكلم talk to و it 's hard يكسروا ice break with الناس و is it easy to get to يتعاملوا others من the أول كده؟
طيب ممكن you tell تحكيلنا أيه do you do في morning ? i يعني أيه أيه your اليومي routine ?
طيب can you تقوليلنا تقوليلنا لو خطط plans you بيبقى في the weekends و if مثلا are معينة الأجازات you like تمارسيها for مثلا؟ مثلا؟
طيب can تقوليلنا tell us would بتحبي like reading بالعربي بالعربي ولا in english و أيه book you أكتر read that فيكى فيكى فيكى and لو there كان مقولة معينة quote تقدري تقوليها تقوليها لنا and كده؟ كده؟
طيب can you تقوليلنا تقوليلنا have you ever سافرتى abroad قبل و لا لأ؟
طيب يعني where did تحكيلنا سافرتى internally in مصر مصر ممكن او أيه city did you like the هناك .. i يعني آسف ايه place did you like عجبك في مصر كتجربة an كتجربة and كده؟ كده؟
طيب , what if أنك get فرصة فرصة to تهاجري مصر؟ هل you accept أنك or ولا .. i mean for منحة دراسية for example or so ولا would you much مثلا مثلا settle وسط your parents في حابه ?
okay أيه سؤال ask حياتك a little more personal question أيه moment have you ever تحول أنه it دي في turning point و that before كنت كنت بفكر بفكر بطريقة certain بطريقة while بعدها it تفكيري تفكيري مسار أو your مسار حياتى طريقة اتغير؟ اتغير؟ .
for مثلا some مثلا قالت انه كانوا had عايزين تانية جامعة و دخلوا joined the جامعة .. .. يعني for مثلا كانوا had wanted college أ مثلا دخلوا joined جامعة ب .
واحدة told us before أنه her التحول point بتاعها when بتاعها gave birth قبلها that قبلها was n't مش to بتشيل مسئولية مسئولية و قالت حست أنه there في someone that she has to تشيل responsible of مسئوليته
so can you tell us أيه نقطة أن بتاعتك؟ felt هي your turning التحول بتاعتك؟
طيب do عندك عندك a أعلى model ليكى أنتى حد a role مثلك .. مثلك الأعلى؟ مثلك مثلك الأعلى؟
طيب بيقول تفضل is a question أنك أنك rather تكون محبوب ولا respected تحترمك، أن one would تحترمك، choose ? و ليه؟ ليه؟
okay بتعتبري do you بتعتبري نفسك شخص سهل شخص تتعامل تتعامل with ولا is صعب صعب يكسروا يكسروا ice break معاه others ?
طيب اليومي can you تحكلنا us about الروتين daily routine ? i mean what do بتاعك؟ do every اليومي إيه؟
, هل هل عندك عندك خطط معينة خطط بتعلمها أنت بتعلمها on the الأسبوعية؟ الأسبوعية؟
طيب , for sure you listen أغاني أغاني طبعا
تمام طيب can تحكيل tell us .. well do بتحب like طيب؟ طيب؟
okay ممكن you tell تحكيلنا عن قريته؟ last كتاب you have read قريته؟ هل كان in إنجليزي or عربي؟ عربي؟ و ممكن it be if فيه is something about منه that يعني فيك تحكيهالنا؟
okay طيب can تحكيلنا تحكيلنا us عن the آخر movie you have عليه؟ عليه؟ أو which فيلم do you like و أثر affected you فيك؟ و can it be تحكيلنا tell تحكيلنا about قصته؟ about قصته؟ that affected عجبك قصته؟
okay have أنت سافرت سافرت قبل ?
طيب ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا about which countries have سافرتها سافرتها to ? و مثلا sightseeing كانت عجبتك؟ like اكتر most عجبتك؟ او which place did نفسك like اكتر اكتر و نفسك تزوره تزوره تزوره again تاني؟
okay هل you عملت صحاب هناك؟ هناك؟ ولو آه، آه، are بتتكلموا بتتكلموا in بتتكلموا ولا لأ؟ لأ؟
okay can you تحكيلي تحكيلي عن سفرية domestic سفرية في مصر، مصر، مكان سافرته have سافرته في سافرته مصر and you felt إنه that it ده a good المكان و you would تنصح كده؟ to بيه الناس and كده؟ on كده؟
okay what إن أنت got فرصة opportunity فرصة منحة دراسية أو for تهاجر مصر، مصر، would you تحب ده ولا not لأ؟ و .. and ليه؟ ليه؟
okay أنت أنت any في الأعلى في حياتك؟ life حياتك؟ في can ممكن for مثلا % ك .. لو we talk about social الحياة or for مثلا حياتك life في الجامعة؟ الجامعة؟
طب can أنت تعيش غير موبايل؟ موبايل؟ موبايل؟ وليه؟ وليه؟ ?
طيب ممكن you تحكيلنا تحكيلنا ما do you بتعمل في يومك day when you تصحي up كده، what 's الروتين daily تصحي بتاعك
طيب do عندك have any معينة هوايات بتحب you like تمارسها in فراغك فراغك اي وقت او اي وقت؟ وقت؟
طيب do you like more تسمع to إنجليزي or عربي أغاني اكتر؟
طيب do عندك have اغنية favorite اغنية أو مغني that you like listening to وكده؟
ممكن you tell تحكيلنا عن the فيلم of آخر فيلم اتفرجت عليه and اكتر اتفرجت بتحبه the most ?
طيب what if you جتلك فرصة فرصة تسافر تسافر abroad في a scholarship or for immigration , would you like to do that كدا؟ ولا would you تحب prefer to تقعد في كدا؟ مصر؟ مصر؟
okay إنت you بتحب تقرا؟ تقرا؟
هو أنا like القراية بس i أنا so much كسول in القراية بس انا بحب القراية القراية
تقرا do you بتفضل كتاب arabic ولا إنجليزي؟ كتاب إنجليزي؟
look it حسب on the context for مثلا if i will هقرا an عربي book and it 's في رواية , so فآه لو the الرواية يعني is oriental فهقراها فهقراها will فهقراها فهقراها from .. من شرقية عربي author .
لكن if there مثلا something علمية مثلا أكيد , will ابقى هفضل إنجليزي متأكد as to be sure that it is a more موثوق مصدر no more أكتر
طيب is there anybody whom عندك consider مثل a بتاخده أعلى في حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟ حد you look up to أو نفسك want تبقى تبقى ليه ليه and to learn something زيه منه حاجة؟
okay there is سؤال question about أنك أنك rather be liked ولا تفضل تحترمك؟ إنت الناس would you هتختار and why ليه؟
can تقوليلنا tell تقوليلنا what 's your daily routine when you wake up تصحى الصبح الصبح بتاعك؟ بتعملي what do بتعملي usually do من the اول of الروتين اليوم؟ اليوم؟
رائع
طيب عندك عندك معينة هوايات الأجازة أو معينة خطط بتحبي like تعمليها الأجازة في الأجازة الأسبوعية؟ الأسبوعية؟
do you like طيب بالعربي بالعربي و بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ و would قريتي share عجبك with any كتاب you like مقولة؟ ? and ومقولة مفضلة، ومقولة for مثلا او anything to be مقولة؟ ?
طيب دلوقتي , so now انك have mentioned that شغلك will شغلك كمدرس كمدرس مساعد هتسيبي
نفسك would نفسك like to work إيه؟ إيه إيه بتاعتك؟ الأحلام job ?
okay
طيب مثلا، do you have a role model أو role model في .. في your حياتك for example whether في الجامعة أو برا college الجامعة؟
طيب do نفسك consider بتعتبري an easy الناس to تتكلم تتكلم or ولا .. or a difficult person to ice break with و an تتكلموا person تتكلموا تتكلموا من smoothly when تشوفوا get to know فيها؟ بعض ?
تمام، تمام، كان فيه a بيقول about would أنك rather be محبوب ولا تحترمك؟ تحترمك؟ which الناس would you choose and why ليه؟
في الفصل as و ta for مثلا مثلا
طيب بتصحى can تحكلنا تحكلنا تحكلنا what do you do every الصبح بتصحى you تحكلنا بتاعك؟ إيه؟ what إيه الروتين daily اليومي بتاعك؟
okay , do you في any specific plans on the weekends أو هوايات بتحب you like خطط تمارسها أو so كده؟
طيب بتحب بتحب بتحب القراية؟ ?
طيب do تفتكر remember اخر last book قريته have قريته was in إنجليزي ولا في عربي؟ ? and did it affect معاك ?
مثلا story for example .
okay could تحكلنا tell تحكلنا about قصته story of the آخر فيلم you اتفرجت عليه إيه؟ عليه؟
طيب إنت إنت سافرت سافرت before ?
طيب can you tell تحكيلنا about سفرية تحكيلنا سفرية في egypt to a place that you سافرتها عجبك؟
طيب، طيب، what if إنك تسافر فرصة فرصة تسافر تسافر دراسية برا a دراسية or إنك immigration ولا إنك accept و like doing that أو would you much تفضل to تقعد في كده مصر؟ ?
طيب حسيت have حياتك مريت قبل تحول؟ بوقت which you felt was a تحول؟ point تحول؟ قبلها قبلها كنت was بتفكر in a certain way بطريقة بعدها on your شخصيتي أو تفكيري تفكيري اتغيرت؟ اتغيرت؟
طيب و when لوحدك were a طالب did كنت بتفضل تشتغل تشتغل بعض في a مشروع ولا تبقوا work تبقوا مجموعة as a team كفريق؟
طيب حاسس what if أنه في في الفريق أحبط خصل أحبط أو خصل that بترفعوا هتخلصوا not هتخلصوا تكملوا؟ أو so بترفعوا did you % ب .. keep up the بعض تكملوا؟ تكملوا؟ تكملوا؟ تكملوا؟
هل إنت عندك عندك a أعلى model في حياتك؟ life حياتك؟ حد who is مثلك مثلك الأعلي في معينة؟ حاجة ?
طيب تفضل في محبوب question about أنك أنك rather تكون محبوب ولا تفضل أن one would تحترمك، تحترمك، ليه؟
مش n't بتحس مش إن إنه too much into تكنولوجيا تبقى تبقى the ما between الناس، أوي؟
ممكن ممكن تختار anything to persuade تقنعنا بيها؟ بيها؟
أي
i 'm اقتنعت اقتنعت
thank you شكرا
طيب can you تحكيلنا تحكيلنا عن الروتين daily اليومي بتاعك؟
لما do you do بتصحى you get up بالليل؟ the بالليل؟ ?
طيب ممكن you tell تحكيلنا بتعمل do you do في الأجازات الأجازات الأسبوعية؟ الأسبوعية؟ ايه plans do بتاعتك have او لو الخطط عندك عندك بتحب practicing تمارسها؟
طيب تقرا؟ , do you بتحب تقرا؟ تقرا؟
okay can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن the اخر movie you اتفرجت watched or a فيلم اتفرجت اتفرجت the most و liked its story which تشاركنا تشاركنا ?
okay طيب، of course بتسمع listen اغاني اغاني طبعا
okay can تقولنا تقولنا تقولنا do ممكن like listening بتسمع عربي or english songs و مثلا is the اسم of عجبتك favorite singer for example or مغني اغنية that you like تسمعله؟
طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا .. tell تحكيلنا عن رحلة مكان that you رحلة في مصر و عجبك؟ عجبك؟ عجبك؟
هو السؤال means do you feel انه موقف موقف changed حياتك حياتك or ( ( that before حصلك used act in certain way and مثلا you totally اتغيرت، ) ) i يعني كنت شخصيتي اتغيرت، not only في الجامعة، اتغيرت، i يعني هو السؤال عام in general .
طيب في college do you بتحب working في مجموعة or بتحب تشتغل individually on a مشروع، مشروع، و ليه؟ ليه؟
طيب do ليك have a role model في حياتك life or i يعني مثل role model
okay هل في معينة في شخص، الشخص you ca n't اتعامل مع ده؟
i mean certain trait that you do n't like the other الشخص to have so you 're فبتبقى متأكد that you ده n't be able اتعامل اتعامل with him او صعب 's hard اتعامل اتعامل معاه معاه،
طيب، can تقوللي تعرف عيلتك تقوللي something that your طيب، % بي .. criticize بينتقدوك فيها؟ فيها؟
حاجة your parents highlights بتقولك عيلتك have بتقولك change او لازم بتقولك تصلحها it تصلحها
هو شايفة انا يرضه that you انت بتتكلم من منظور ميكانيكية، perspective ميكانيكية، عربيات، عربيات، حاسبات اسلاك، and كده، whereas حاسبات science is not limited to ال .. in حاسبات science there is software كده، game تطوير , web development many things that بعيدة far بعيدة from robot programming او عربيات البرمجة او so كده،
طيب can تبتدي تبتدي by تعرفينا مدرستك إن خلفيتك، background , إنتي are إنتي أصلا منين، منين، و مدرستك your كنتي قومية و international دولية؟ دولية؟
طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا لما do يومك بتعملي your day ? what إيه بتعملي daily اليومي بتاعك؟
بيبقى عندك have معينة plans في الأجازة weekend الأسبوعية؟ او for example do عندك have خطط الأجازة هوايات that you like practicing تمارسيها؟
طيب بتحبي do you بتحبي listening أغاني؟ أغاني؟ ?
okay do you بتحبي تقري؟ تقري؟
طيب ممكن تقوليلنا إيه إيه the الموضوعات بتبحث بتبحث عليها؟ i يعني بتبقى .. مهتم you are interested in ?
الاصطناعي
okay ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن the أخر فيلم you عليه أو about the movie you liked the most أو could you tell us قصته قصته of the فيلم تحكيلنا like the كده بتحبيه،
okay have you ever قبل برا؟ برا؟
okay have you traveled internally في حتة؟ حتة؟ have زورتي visited for مثلا الأقصر أسوان، و الأقصر أسوان، أسوان، دهب؟ ?
طيب فيهم can you تحكيلنا تحكيلنا عن رحلة رحلة that you have سافرتيها سافرتيها what did you do فيها , و في there مثلا a مثلا place you have visited and عملتي liked it عجبك
okay طيب can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا which وقت have حياتك felt إنه that إنه 's تحول؟ تحول؟ نقطة ?
إنه إنه قبليها .. شخص و while بعديها this moment yo ده كنتي شخص تاني أو بقيتي mindset changed و لو that changed غير في شخصيتك character حاجة قوليلنا بطريقة well برضه
okay لما كنتي were at الجامعة أو even دلوقتي do you like working more في فريق or لوحدك work تشتغلي on أي مشروع؟ ? و ليه؟ ليه؟
okay do عندك have a role حاسة بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، الأعلى شغلك، في مجال الإجتماعية؟ الإجتماعية؟ in general الإجتماعية؟ is إنتي عايزة that you like و بتبقى to be like تاخدي من one aspect of his شخصيته حاجة؟
طيب تفضل في question بيقول would أنك rather تكون محبوب or تفضل تحترمك؟ تختاري الناس would تحترمك؟ choose ليه؟
طيب can تقولنا تقولنا تقولنا بتبدأ do you بتبدأ أزاي، يومك ? and what ايه الروتين اليومي ما when بتاعك get up بتصحى الصبح؟ morning الصبح؟
طيب مثلا you are الأغاني بتبقى إنجليزي ولا عربي الأغاني , و ممكن you تقولنا us مثلا أغنية do بتحبها بتحبها بتحبها and which مغني do you بتحب تسمعله؟ تسمعله؟ تسمعله؟
okay would you like reading تقرا؟
do تكتب بتحب تكتب عن مواضيع topics ? ممكن تقولنا تقولنا تقولنا حاجة of بتكتبها؟ بتكتبها؟ ?
ممكن تقولنا tell تقولنا about لو انت .. graduate god ممكن willing أيه 's بتاعتك؟ dream job ? i يعني do نفسك شايف yourself working في .. في a شركة مثلا example software تطوير أو web تطوير أو game تطوير أو do نفسك want to هتعمل masters او i يعني would نفسك join الأكاديمي المجال or هتخش you join the practical الحياة و تشتغل في a private شركة and so كده؟
طيب أنت أنت ever tried جربت تعمل تدريبات أو تشتغل تشتغل جزئي أو full-time somewhere else than the other place you did the التدريب that you told حكيتلنا about ممكن انت بتاعتك us بتاعتك أزاى؟ experience كانت was عامله أزاى؟ أزاى؟
طيب out of your experience do you think انت is better شايف working الحياة or حياتك life as a الجامعة student أحسن؟ و why .. why did اختيارك ليه this اختيارك فسرلنا يعني هتختار did you ليه this الإختيار ده؟
طيب ممكن تقولنا تقولنا us على لحظة لحظة in حياتك life that was تحول turning point , قبلها قبلها your حياتك was تحول in حاجة معينة حتة و بعدها this مثلا you شايف تفكيرك mindset after this مثلا شخصيتك character اتغيرت او so on كده؟
طيب في college would you بتحب تشغل تشغل عالمشاريع في groups ولا do بتحب بتحب to تشتغل لوحدك، و .. و why ليه؟
okay do عندك عندك a حد model in .. for مثلا في دراستك study أو in حياتك الأجتماعية، حياتك في عامة الأجتماعية، is there حاجة who is بالنسبالك أعلى مثل في معينة؟ حاجة معينة؟
طيب تفضل في سؤال بيقول says هتختار أنك rather تكون محبوب ولا تفضل , أن الناس would تحترمك، هتختار و ليه؟ ?
انا هتعرف there في trait in .. في الشخص that you ca انت هتعرف تتعامل مع قدامي؟
okay بيوترك، what الموقف makes فيه anxious متوتر، تحس يعني ان موقف you بتوترك، او which situation موقف general makes اتحطيت irritated ?
طيب , have أنت ever tried تتكلم تتكلم في english في موقف موقف that do n't know ال .. الموضوع الموضوع you are talking about فقررت هتقول هتقول too much إنجليزي كلمات to make كتير feel that انك فاهم فاهم و كده؟ on كده؟
شكرا شكرا
طيب can you tell تحكيلنا what do you do يومك الصبح؟ الصبح؟ ايه ايه الروتين اليومي routine بتاعك؟ بتصحى بتاعك؟ بتاعك؟ بتصحى إيه؟ do you إيه؟ ?
okay this is very good
تقرى have تقرى ever tried جربتى قبل كده؟
بتحبى بتحبى like القراية؟ ?
طب would أنتى بتفضلى طب تقرى عربى ولا in english إنجليزي؟
okay , is there مقولة مقولة or say you have read in a book that وعجبتك liked and like بتحبى وعجبتك بيها حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟
okay , مشكلة مشكلة ?
بتحبى تسمعى بتحبى تسمعى أغانى؟ أغانى؟ ?
طيب can you tell بتاعك المغنى اسم of your favorite singer or الفرقة you like قوليلنا to تسمعيلها
طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن أخر last فيلم اتفرجتى اتفرجتى عليه أو a فيلم that you عليه و like تتفرجى اتفرجتى عليه several مرة كذا mean يعنى وفرقت قصته قصته as it وفرقت you وتحكى can you لنا لنا قصته؟ story of this قصته؟ قصته؟
okay have عمرك ever traveled abroad قبل ?
okay can تحكيلنا tell تحكيلنا أنتى do نفسك تسافرى تسافرى تسافرى ? وليه؟ وليه؟ ?
ايه البلد would نفسك like تروحيها؟ تروحيها؟ تروحيها؟
yes , this صح right صح
طيب طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن سفرية سفرية that was internally in egypt و the المناظر شوفيتيها شوفيتيها have watched % كت .. for example مثلا have روحتى روحتى معبد معبد in certain place أو have مثلا been روحتى a مكان فيه there are مناظر طبيعية حلوة .
okay what if you جالك the opportunity فرصة منحة دراسية أو for منحة عمل عرض تسافرى تسافرى برا .. would you توافقى ان ولا would you to تبقى here وسط أهلك أهلك in egypt مصر
okay have حياتك felt لحظة لحظة moment that it إنها a turning نقطة تحول؟
okay at الجامعة did كنتى like working عامة لوحدك ولا فى .. في فريق على أى مشروع؟ مشروع؟ و ليه؟ ليه؟
طيب there is سؤال question بيقول would أنك rather تكون liked or respected تحترمك؟ أن الناس would تحترمك؟ choose ? وليه؟ وليه؟ وليه؟
طيب do عندك have a أعلى model مثل حياتك حياتك ؟ someone شغلك، بتتخذيه as a role أعلى في .. ممكن ممكن at work , ممكن ممكن be in حياتك social حياتك , فى بيتك بيتك
طب so جاوبيه بقى بقى
اه
طيب can تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا بتبدأي do يومك بتبدأي بتبدأي day إزاي؟
و i go to sleep بنام
طيب عندك you have معينة hobbies بتحبي you like تمارسيها or do you بتعمليها certain plans on the الأسبوعية؟ ?
تمام بتحبي do طيب بتحبي تقري ؟
okay in arabic ولا in english ؟
طيب بتحبي do you like listening أغاني أغاني ؟
okay طيب can you تحكيلنا تحكيلنا قصته story of أثر movie you اتفرجتي watched و تحكيلنا وعجبك it ؟ و why did it أثر وعجبك ؟
تمام سؤال okay i نسألها نسألها you a question since you talked about الموضوع issue نسألها
في is سؤال question which بيقول would أنك rather تكون liked or تحترمك؟ ?
which one would you choose وليه؟ وليه؟ وليه؟
ليه؟ ?
okay تمام
طيب ايه which words can you taught her من هي is young صغيرة؟
i يعني would هتعلميها teach هتعلميها تعبر express نفسها عربي ولا إنجليزي or فرنساوي؟ و ليه؟ ?
طيب , when نفسك were في الجامعة what would وأنت like to تشتغلي ?
what كانت your الأحلام الأحلام ؟
this is حلو ده
بس it ملهوش nothing to do بالتخصص؟ بالتخصص؟ بالتخصص؟ بالتخصص؟
okay
أخدتي you do تدريب او have اشتغلتي اشتغلتي part-time أو بدوام anywhere تانية؟
طيب دلوقت what if we قارننا شغلك life دلوقت بحايتك بحايتك شغلك as أحسن طالب انهي انهي أحسن ؟
تمام
في ناس قالت that because عندك عندك انت عشان طالب you have تلات شهور شهور vacation for example ?
طيب أكتر can تقولي tell تقولي ايه لحظة did حياتك feel حستيها a تحول نقطة قبلها قبلها حياتك life was في a certain direction and وبعدين .. ؟
غير did that في شخصيتك شخصيتك ؟
تمام
and ليه؟ ليه؟
okay have you ever في في مرة ان اتحتيطي have تتكلمي تتكلمي في موقف certain موضوع لازم you know nothing about أوي فحاولتي فحاولتي فحاولتي to تحشري كلام إنجليزي words so as to فحاولتي that نخلص نخلص و to end the النص بسرعة ؟
طيب انت can you تعيشي غير موبايل؟ موبايل؟ وليه؟ why موبايل؟ وليه؟
okay ممكن you choose أي وتقنعينا وتقنعينا us بيها ?
anything .
that 's خلاص؟ خلاص؟
تمام here you اتفضلي اتفضلي
أعرف did n't أعرف المعلومة المعلومة دي
قيمته قيمته valuable .
شكرا you
okay طيب، ممكن تحكيلنا تحكيلنا us بتصحى do بتاعك؟ do every يوم؟ يوم؟ أيه أيه الروتين اليومي اليومي ?
okay عندك عندك have معينة هوايات الأجازة بتحب you بتحب تمارسها أو do you have معينة خطط on الأجازة الأسبوعية؟ الأسبوعية؟
okay تمام
هل can you تقولينا عندك about a مقولة that you have read before and you like قريتها عجبتك، and فرقت you ? i يعني مقولة مقولة that you بتحب بتحب على your حياتك؟ حياتك؟
okay , can تحكيلنا tell us عن the a movie that أنت بتحبه و بتحب بتحبه story قصته؟ أو أخر أخر movie أتفرجت have عليه؟ عليه؟
تمام، طيب، do عندك عندك a certain كتاب that you have read before و influenced فيك؟ فيك؟
تمام، طيب، , what would نفسك like تشتغل تشتغل أيه تتخرج؟ % ت .. graduate ? أيه 's your الأحلام الأحلام ?
طيب، , did انت أخدت تدريب anywhere قبل or did أشتغلت أشتغلت part-time or دوام جزئي في ? و if yes , لو you بتاعتها؟ تحكيلنا بتاعتها؟ your التجربة ?
طيب، do you تفتكر أنهي المهنية life أحسن much أحسن or حياتك life as احسن؟ طالب ? is قبل تتخرج differ than after تتخرج و أنت is أحسن and ليه؟ ?
طيب، طيب، can you تقولي us على there any لحظة في your حياتك حياتك حياتك أنه .. ان a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب، طيب، who is your حياتك؟ model في حياتك؟ حياتك؟ ممكن can يكون a مثل model في .. at شغلك، شغلك، ممكن can be .. او sorry في college الإجتماعية، or it ممكن يكون في حياتك social حياتك جامعتك، do you see شخص for example who بيعمل .. بيتعامل بتشوف معينة بطريقة certain way for example و نفسك want to تبقى زيه؟ زيه؟ زيه؟
okay تمام، طيب there كان a بيقول would أنك لا تكون liked و تفضل أنك الناس أن تحترمك تحترمك ليه؟ ,
because i feel that انه هو متوقع متوقع , he can bark و يعضك يعضك at أي وقت .
تمام thank you شكرا
طيب اليومي can تحكىلنا تحكىلنا بتاعتك؟ about الروتين daily الروتين بتاعتك؟ بتصحى do you do when you get up in الصبح الصبح إيه؟
انت do عندك عندك معينه هوايات that you like تمارسيها؟ تمارسيها؟
okay do you بتحبى reading ?
طب do you تفتكرى what was أخر أخر book you تفتكرى read ايه؟ أو the كتاب مثلا for مثلا فرق the most impact on you معاكى؟ و لو فيه كان in إنجليزي أو عربى؟ ? أه لو you can تشاركينا عجبتك with a مقولة for مثلا عجبتك تشاركينا like بيها
طيب عجب .. .. do تتفرجى like أفلام أفلام أو can you تحكيلنا تحكيلنا the قصة of أخر أخر فيلم you have عليه ?
طيب do تسمعى بتحبى تسمعى to أغانى؟ أغانى؟ ولو ولو أه do بتحبيه بتحبيه بتحبيه عربى or إنجليزي أغانى؟ as برضه؟ برضه؟
كانت have you ever tried joining clubs بالرياضة؟ الجامعه نوادي؟ was عمل for charity or بالرياضة؟ خيري example بالرياضة؟
تمام طيب what if you did n't find الشغل job at college كانت would be بتاعتك؟ dream job بتاعتك؟ كان would you like to work ايه؟
okay did you do تدريب قبل كده ?
طيب انت فى your opinion which do رأيك like more working الحياة ولا حياتك المهنية when you were طالبة؟ طالبة؟ طالبة؟
و .. and ليه do ليه شايفه in that كده؟ for مثلا is من ناحية المسؤوليات، المسؤوليات، or المسؤوليات، .
طيب who is مثلك مثلك .. role الاعلى in حياتك حياتك او at شغلك فى فى الجامعة فى حياتك practical حياتك العملية؟
طيب there أن سؤال بيقول would you لا تكوني liked و تفضلي أنك الناس would أنك تحترمك ? و ليه؟ ليه؟
طيب طيب بتعتبري do بتعتبري بتعتبري نفسك an سهل شخص to تتعامل معاه أو i sit صعب to get to بسرعه عليكي or يكسروا يكسروا break في بينكوا؟ ?
which طيب do you like اكثر اكثر نفسك؟ yourself نفسك؟ و ليه؟ ليه؟ that you مابتبقيش مابتبقيش تغيريها تغيريها تغيريها ابدا
okay what انا اكثر most trait لو .. أو quality if طبع in the other شخص انه تبقى تبقى hard to اتعامل مع او you do n't بحبه or اتقبله؟ such طبع
طيب is there اهلك your حاجه بينتقدوها؟ اهلك on بينتقدوها؟
مثلا مثلا clean up أوضتك room أوضتك stop doing بطلى ت .. this thing for مثلا مثلا
okay well can you تقوليلى me حاجه about yourself بتعتبريها نفسك consider it غريبه something weird ?
ممكن you تحكيلنا تحكيلنا بتعملى do you do كل يوم أو what أيه your اليومي routine بتاعك؟
عندك عندك have معينة للأجازات للأجازات the الأسبوعية ? أو فى example do you have معينة هوايات that you like تمارسيها؟ تمارسيها؟
طيب can you تقوليلنا قولتيلنا do تقرى بتحبى reading ممكن you tell تقرى بتحبى تقرى بتحبى تقرى بالعربى بالعربى or بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ أو ايه نوع الحاجات الحاجات do بتحبى like تقريها؟ تقريها؟ وايه كتاب do تقريه بتحبى يعنى يعنى most i mean that تقريه like وممكن can تقريه تقريه تانى؟ ?
طيب do you بتحبى على أفلام and ممكن you tell us about the last فيلم اتفرجتى بتحبيه watched أو can تحكيلنا tell احكلينا about قصته story of أخر فيلم that you like كده
طيب انت have said ان انك انتى n't never تتوقعى تشتغلى work as مدرس قولتى , ايه كانت your dream وظيفة بتاعتك؟
okay تمام
okay ممكن تحكيلنا tell تحكيلنا لو انتى أخدتى an internships قبل can you تحكيلنا تحكيلنا عنها what did you used بتعملى do كنتى أيه أيه كانت بتاعتك tasks ?
طيب okay would you بتفضلي المهنية الحياة ولا your life as a طالبة أحسن mean من terms مثلا الاجازات off for example , من ناحية المسؤوليات؟ المسؤوليات؟ ? و .. و ليه do بتاعك؟ تفضلى that ?
okay وأنتى you were فى الجامعة did بتحبى تشتغلى بتحبى تشتغلى in فريق ولا تشتغلى على أى مشروع؟ مشروع؟ و .. و ليه؟ ليه؟
okay who is مثلك مثلك الأعلى فى .. مثلا مثلا في college أو و mean when أنتى بتدرسى بتدرسى or برا your حياتك العملية؟ ? do you حد a مثل أعلى and so كده؟
طيب there أن a بيقول would تحترمك لا تكون محبوبي و تفضلي أنك الناس will أنك choose ? و ليه؟ ?
طيب can تحكيلنا بتعمل تحكيلنا أيه do بتاعك؟ do كل morning الصبح؟ what أيه الروتين daily اليومي بتاعك؟
تمام مثلا do بتعمل بتعمل معينة things to do on weekends ? أو for مثلا لو عندك عندك معينة حاجة الأجازات that you like تمارسها ?
تمام ممكن , well ممكن تقولنا تقولنا تقولنا أيه 's رياضتك المفضلة هي المفضلة
تسمع do you like تسمع to songs ?
okay can تقولنا تقولنا تقولنا عربى و إنجليزي؟ تسمعله؟ إنجليزي؟ أو is there certain type that تسمعله؟ like listening تسمعله؟
طيب can تقولنا تقولنا us the قصة of a فيلم أتفرجت you أتفرجت عليه و حبيته؟ أتفرجت حبيته؟ حبيته؟ حبيته؟ أو أخر most recent فيلم you أتفرجت عليه that أتفرجت liked حبيته؟
okay do أنت like reading تقرا؟ أو have جربت بتحب read تقرا books قبل كده؟
okay can تقولنا تقولنا us بتحب لو لغة؟ هو you بتحب رواية أدب؟ لغة؟ أدب؟
تمام طيب what لو you مكنتش n't بتشتغل as a ta أو أنت you were مساعد طالب أنت كان your أيه الأحلام ?
تمام خبرة can you تحكيلنا تحكيلنا عن طيب خبرة you خدتها خدتها
طيب can you تقولى us أنت أنت like more the المهنية المهنية or your الحياة as a student ? i يعنى أنهى one is أحسن؟ better for حياتك أحسن؟ نفسك نفسك like تكمل ترجع back as a طالب or would أنت like to تشتغل؟ on تشتغل؟ ? و ليه؟ ليه؟
it can مثلا من terms المسؤوليات، المسؤوليات، , أجازات off أجازات
تمام أيه لحظة in your حياتك that you felt was a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب حسيت did حسيت feel أنه ده غير in your character حاجة؟
تمام أنت و لوحدك were فى الجامعة كنت كنت بتحب تشتغل في teams ولا do كنت like بتحب work individually على اى مشروع؟ مشروع؟
هل there certain reason for معين؟ ?
هل there هل that شغلك ممكن consider your مثلك الأعلى؟ الأعلى؟ whether at شغلك أو in حياتك practical life العملية؟
تمام
طيب تفضل is a question about would أنك rather تكون محبوب و تحترمك؟ ? و الناس would تحترمك؟ choose تحترمك؟
بس فى example و أنت أنت for example بتدرس الطلاب class would أنت مثلا الطلاب to يحبوك يحبوك أكتر و it لا n't matter but to حابب يحترموك؟ is much important يحترموك؟
طيب can تحكيلنا tell تحكيلنا أيه؟ do you بتعملى بتصحى بتعملى بتصحى الصبح كل يوم أيه؟
what أيه الروتين اليومي اليومي بتاعك؟
تمام well do عندك have معينة hobbies that بتحبى like طيب تمارسيها ?
بس to نبقى أحنا أول ناس
طيب لما بتقرى بتقرى كنتى you كنتى تقرى بالعربى بالعربى و بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ و لو there معينة نوع of كتابة كنتى كنتى like بالإنجليزي؟
تمام بتحبى طيب do you تسمعى listening أغانى أغانى .
okay طيب can you tell تحكيلنا عن bout بتحبى فيلم that انتي like عليها or you have عليه more كذه مرة , can أحكيلنا tell أحكيلنا قصته قصته ?
تمام
and when you were at college have you مشتركة قبل any نادي or have كنتى participated in any طلابية أنشطة ?
okay can تقوليلي تقوليلي تقوليلي if there is لحظة moment in your حياتك that حياتك felt أنه هى تحول؟ نقطة تحول؟
طيب و when you were فى الجامعة كنتى كنتى كنتى تشتغلى في مجموعات or did لوحدك كنتى تشتغلى مجموعات على مشروع ليه؟ و ليه؟ ?
do you نفسك بتحسي شخص سهل to تتكلم to , و is it صعب for الناس تتكلم يتعامل معاكي، نفسك معاكي، can أنه حد يتعامل to know معاكي، و do يتعامل بيبقى time على كده breaking ?
ممكن تحكيلنا tell تحكيلنا بتبدأ do يومك بتبدأ بتاعك؟ day ? أيه أيه الروتين اليومي routine بتاعك؟
طب do you بتحب تسمع تسمع عربي و إنجليزي songs لو do عندك عندك معينة فرقة أو singer that تحب تحب listening له؟ له؟
بيبقي عندك do عندك have خطط خطط أو معينة things بتعملها؟ do في الأجازات الأجازات الأسبوعية ?
okay do تقرا؟ like تقرا؟ تقرا؟
طيب is there any مقولة that you have read في مقولة كتاب and بتحب عجبتك بتحب عجبتك or بتحب like applying في حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟
أيه كتاب have أكتر أكتر the most و لو أيه كده ممكن بسرعة تحكيلنا us عن its قصته؟ قصته؟
which movie have أكتر watched و أتفرجت قصته؟ قصته؟ ? و if you would like can تحكي tell عجبك the قصته؟ قصته؟
طيب can بتاعتك تقولنا تقولنا about what 's .. وظيفة dream وظيفة if you were بتشتغل بتشتغل as مدرس ta in مساعد؟ الجامعة مساعد؟
okay طيب ممكن تحيلنا تحيلنا أخدتها عن خبرة خبرة that you gained في an internship that you did قبل or دوام a جزئي or دوام كامل؟ شغل كامل؟
طيب أنت do أنت much تفضل the العملية الحياة , الحياة المهنية المهنية or حياتك life as كنت طالب؟ طالب؟ و ليه؟ ليه؟
okay , أيه لحظة أيه حياتك حسيت was a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب do you حسيت أنه this غير أيه في شخصيتك؟ شخصيتك؟ شخصيتك؟
okay طيب انت و you were في الجامعة كنت كنت بتحب الشغل في teams و do you like تشتغل on المشروع individually ?
, أنت do you have a role model in حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟ سواء بتدرس بتدرس at الجامعة أو في حياتك practical life ?
طيب تفضل في a بيقول would أنك rather be محبوب or respected تحترمك؟ تختار الناس would you choose and why ليه؟
و i أقتنعت أقتنعت
شكرا you
okay طيب can تقولنا تقولنا تقولنا what are بتاعك؟ بتعمل كل يوم الصبح؟ الصبح؟ إيه إيه الروتين اليومي الروتين اليومي بتاعك؟
طيب بيبقى do عندك have معينة plans في الأجازات الأجازات الأسبوعية أو certain الأجازات هوايات that عندك like بتحب تمارسها؟ تمارسها؟
تمام طيب , do you بتحب أغاني؟ to أغاني؟ ?
okay , do you like تسمع to arabic و بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ و can you تقولنا تقولنا if you عندك a مثلا song او مغني أو مغني معينة فرقة you would like بتحب hear تسمعلها؟
تمام طيب , do you like تقرأ؟ تقرأ؟ تقرأ؟
طيب ليه have you tried .. if you جربت تقرا you بتقرا بتقرا بالعربي بالعربي و بالإنجليزي؟ بالإنجليزي؟ و why did you اختارت اختارت اللغة بيها؟
okay , can you تحكيلنا تحكيلنا about a movie اتفرجت watched و عجبتك، اتفرجت عليه فيلم عجبتك، يعني أكتر فيلم؟ you بتحبه or أخر أخر one ?
طيب أنت لما you تكبر up , get تتجوز و يبقى بيها؟ ولاد هتحب would هتحب تتدخلهم تتدخلهم تتدخلهم to قومية قومية or دولية؟ مدرسة دولية؟ and what اللغة they will يدرسوا بيها؟ و why ده؟
okay , if لو .. .. انت have قولت that since you were young إن you want to تبقى an ممثل أو a مخرج , so the يعني .. .. .. بجانب التمثيل , do you عندك وظيفة أحلام وظيفة تشتغلها؟
طيب , have you tried to تعمل an internship أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟ جزئي؟
طيب , في your رأيك working الحياة أحسن أحسن ولا your كالحياة now as أنت student المسؤليات؟ من ناحية مثلا for example الأجازات or المسؤليات؟ المسؤليات؟
okay , have حياتك felt في لحظة لحظة في your حياتك إنه إنه حسيت a turning point تحول؟ before قبلها you were بتفكر in a certain way أو شايف حياتك حياتك going بطريقة اتجاه اتجاه and بعدها it بقت في another direction أو something في شخصيتك personality ?
طيب دلوقتي وانت now while you are في الجامعة دلوقتي would you like تشتغل تشتغل على المشاريع في فريق ولا لوحدك؟ لوحدك؟ و why ليه؟
okay , is there مثلا you عندك him مثل أعلى سواء في دراستك، دراستك، life , في جامعتك دراستك، your own life أو في حياتك اتجاهك للتمثيل، acting ? في there بتاخده who is your role model في حاجة معينة؟ حاجة معينة؟
تمام , here is سؤال question which asks أنك أنك rather تكون محبوب و محبوب انهي؟ انهي؟ one will تحترمك choose انهي؟ وليه؟ why وليه؟
okay , can you tell بتعملي أيه are you doing كل morning الصبح؟ what أيه your اليومي اليومي بتاعك؟
as براحتك براحتك
تمام، طيب تمام، do عندك have معينة خطط in the weekends او معينة الأجازات هوايات that you like to practice تمارسيها؟
تمام تقري طيب do you بتحبي تقري ?
طيب , do you like لو تقري in بالعربي و in english بالإنجليزي؟ و can you tell تقوليلنا قريتيه كتاب which you كان .. a كتاب that you مثلا أثرت او في معينة مقولة that مثلا read في قريتيها و أثرت حياتك؟ and took بيها as an approach حياتك؟
you وترتني وترتني
طيب , can you تحكيلنا تحكيلنا قصة قصة من one of the الكتابين؟ كتاب الكتابين؟
تمام طيب بتسمعي do you بتسمعي بتسمعي أغانى؟ أغانى؟
طب , do you like listening to إنجليزي و عربي؟ songs ?
okay طيب for example which أغنية بتحبيها مثلا the أكتر , أو مغني مغني you بتحبي أكتر أكتر أغانى؟
تمام كلنا , we all بنحب عمرو دياب
طيب، , can you تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا قصة of a فيلم that أنتي like بتحبيه affected فيكي أو the أخر movie you watched ?
تمام ليه لما you تكبري تكبري و يبقى ولاد، ولاد، هتحبي would هتحبي تدخليهم تدخليهم تدخليهم to قومية قومية or دولية مدرسة ? and what بلغة they will هتدخليهم أيه؟ و دى؟ دى؟
okay طيب، أنتي تكبرى، تكبرى، تكبرى، بتاعتك، what أيه بتاعتك، طيب، طيب، ? نفسك نفسك want تشتغلي تشتغلي فين؟
تشتغلي do ايه؟ want to ايه؟ ايه؟
تمام هو , for مثلا سيمنز هو a شركة that فيها كل المجالات، المجالات، فيها contains مهندسين , hr بشرية كل , فيها مش .. what you want تشتغلي تشتغلي في سيمنز أيه مثلا؟ مثلا؟ تعملي do .. to تبرمجي، .. .. do
جميلة are pretty
طيب , في الجامعة بتحبي would بتحبي بتحبي تشتغلي تشتغلي في مجموعات و لا تشتغلي بتحبي to work على مشروع individually ليه؟ و ليه؟ ?
but , do not مابتحسيش مابتحسيش like if أشتغلتي worked في a فريق أن أشتغلتي ممكن .. your mate في المهمة المجموعة does not تنقصوا، بتاعته task , فأنتوا فأنتوا تأخدوا get درجة grade ?
i يعني في people قالت that working بالطريقة my own أحسن much أحسن as وقتي ببقى ببقى my وقتي as أنا want , أنما لو i أعتمدت علي someone بعض، مواعيدنا may not مواعيدنا able to أعتمدت ماتبقاش the same dates or حد مايشتغلش؟ مايشتغلش؟ مايشتغلش؟
تمام طيب , here في سؤال question which asks أنك you rather تكون محبوب و تفضل تختاري which one will تحترمك choose ليه؟ and why ?
محبوب
ليه؟ ليه؟
تمام , who is مثلك role الأعلى من مثلا in حياتك study الدراسة، في حياتك practical العملية، أو في ال .. in volley which you play بتلعبيه، يعني may يكون حد celebrity العيلة، حد من your العيلة، or somebody حد is teaching بيدرسلك في the الجامعة؟ الجامعة؟
تمام طيب .. ..
شكرا you
طيب، طيب، ممكن you تحكيلنا تحكيلنا about هوايات تمارسها؟ بتحب you like بتحب بتحب تمارسها؟
تمام أغانى؟ , do you like تسمع تسمع أغانى؟ أغانى؟ و if yes , would أه بتحب بتحب بتحب بالعربي بالعربي و in english ?
تمام , is there مغني معين مغني you يتحب to تسمعله songs ? أو a معينة أغنية you like بتحب بتحب to ?
طيب طيب , can you tell تحكيلنا عن a فيلم that you watched و أتفرجت liked عليه plot و influenced عجبك معاك
okay , ممكن تحكيلنا تحكيلنا us لما .. i يعني when you أنت صغير , what كان أيه dream وظيفة بتاعتك؟ أو now , بعد بتاعتك؟ دخلت دخلت الجامعة , what would نفسك like to تشتغل أيه؟
طيب , ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن تدريبات تدريبات أخدتها have took قبل أو a place where أشتغلت أشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي؟ in it جزئي؟
تمام , would you تفضل the practical life العملية، لما you will تتخرج and تشتغل، a job تشتغل، i mean the المهنية المهنية و your الحياة in الجامعة؟ as أنت are still a طالب الجامعة؟
طيب , أنت you سافرت سافرت قبل ?
طيب , can تقولنا تقولنا تقولنا where did سافرت سافرت , i يعني أيه البلاد did you روحتها روحتها or لو أيه في a مكان you مثلا and عايز مثلا تروحه تانى؟ again تانى؟
is there بلد معينة بلد نفسك تسافرلها تسافرلها تسافرلها ?
تمام أيه , أشمعنى؟ ?
طيب , if أنت get منحة دراسية opportunity أو a job abroad , will جتلك ترفض ولا not ? و why ليه؟
طيب , ممكن تقولنا تقولنا us عن a مكان you كانت مصر طيب زورته جوا you جوا it , tell تحكيلنا about التجربة التجربة in هناك؟ هناك؟
زورت you visit any place هناك، ? الأسكندرية؟ library هناك، example الأسكندرية؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن a لحظة في your حياتك حسيت حياتك حسيت حياتك it أنها a تحول نقطة ?
طيب , did ده change غير في شخصيتك؟ personality شخصيتك؟
تمام طيب لوحدك، في college , do لوحدك، like تشتغل in فريق و individually في .. علي any مشروع ? و ليه؟ ليه؟
okay , is there عندك you consider بتاخده your حد , a role model in حاجة معينة، حاجة , let us نقول في your شغلك، شغلك، في جامعتك، جامعتك، your life حياتك، في church or في بيتك؟ بيتك؟
تمام طيب , here is a question which بيقول أنك أنك rather تكون محبوب or respected ? أن one will تحترمك تحترمك ليه؟ و ليه؟ ?
تمام , can you tell تحكيلنا عن الروتين اليومي routine ? what do you بتعمل كل يوم؟ when بتاعك، wake up يوم؟
okay , do you used to بتعمل حاجة معينة thing في الأجازات الأجازات الأسبوعية ? do عندك خطط معينة خطط ?
تمام طيب , you said أنك أنك used بتقرا بتقرا , can you tell تحكيلنا عن the book that you are reading لغة؟ أو بتحب عامة أيه، in أيه، بلغة would you like to read , عربي مثلا؟ مثلا؟ مثلا؟ إنجليزي ? أي language لغة؟ و .. and أيه اللون would you بتحب to read , let us نقول literature or .. or a رواية for مثلا أيه؟ أيه؟ ?
تمام , would أنت like تشجع تشجع رياضة particular رياضة أو تلعب رياضة certain رياضة ?
تمام طيب , do you بتحب listening تسمع songs ? و لو أه , would بتحب بتحب بتحب تسمع بالعربي و بالإنجليزي بالإنجليزي songs و can تقولنا tell عندك about تقولنا favorite song عليها؟
تمام , can أنت تحكيلنا تحكيلنا عن a فيلم أتفرجت watched و its قصته أثرت you فيك أو أخر last فيلم أتفرجت saw عليه مثلا ?
well ممكن what do تقولنا want تقولنا do لما نفسك finished your college أيه؟ أيه أيه your dream الأحلام بتاعتك؟
تمام , can تحكيلنا tell تحكيلنا عن an تدريب أخدتها have took أخدتها أو a بدوام كامل or a part-time job ده؟ و أيه أيه الخبرة الخبرة that أخدتها أخدتها from الشغل job ده؟
well شايف من your opinion أحسن، أنت is better ? العملية الحياة or أحلى؟ الحياة as a طالب ?
تمام طيب , أنت أنت سافرت سافرت قبل ?
well .. نفسك there a معينة country you want تسافرها؟ تسافرها؟ to تسافرها؟
تمام , كده there حابب specific حابب you want تزوره visit مكان ? that 's why you حابب حابب تروح to البلد؟ البلد؟ البلد؟
تمام , can تقولنا تقولنا تقولنا عن سفرية travel سافرتها did مصر طيب ? و تحكيلنا us about الخبرة كانت there هناك؟
تمام طيب can you tell تحكيلنا عن a فترة في your life in حياتك you حسيت حسيت it أنها a turning نقطة ?
لما i حولت
طيب حسيت او did you feel that ده غير anything في شخصيتك شخصيتك أتغير؟ يعني أحكيلنا كده has أتغير؟ ?
okay , in الجامعة , do لوحدك like تشتغل in فريق و تشتغل على أي مشروع ? و ليه؟ ليه؟
but , some people بتقول أنه لو أشتغلوا أشتغلوا في .. in teams for example , أنت ca n't تعتمد على الناس أحسن، فأنا i أتحمل rather أتحمل the مسئولية مسئولية the whole المشروع أحسن، فأنت why you choose to تختار with a فريق؟ فريق؟
تمام
تمام , is there طيب you consider بتاخده مثل حد in عندك life العملية؟ سواء في the college أو in حياتك العملية؟ حياتك العملية؟
why ليه؟
insisting
طيب , here في a question which بيقول would أنك rather تكون محبوب و محبوب ? أن الناس will you تحترمك ليه؟ و why ليه؟
why ليه؟
طيب , do بتعتبر بتعتبر نفسك نفسك شخص سهل الناس تتكلم تتكلم with معاه easily و لا hard تتعارفوا break the ما with بينكوا، بينكوا، and ليه؟ ?
تمام بتلاقي , أنك أنك have صعوبة تتعامل deal مع مستويات of different اجتماعية مستويات ?
بمعنى بمعنى that منك بتعرف not تتعامل مع ناس for بتعرف مثلا are أعلى أو أقل than you في المستوي الأجتماعي المستوى الأجتماعى؟
تمام , what is the personal trait أيه نفسك like بتحبها most in نفسك and أكتر do not بتحبها أنها تتغير تتغير أبدا؟ أبدا؟ ?
تمام هل , هل there في certain صفة or a معين لو you found في a شخص , no way you أتعامل أتعامل with الشخص قدامك؟ i يعني صفة صفة that you تبقى not like to موجودة في the person who قدامك؟ مابتحبهاش dealing with قدامك؟
okay , can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن موقف أكتر تمام situation you ممكن be nervous فيها؟ ?
يعني do تتصرف تتصرف في the .. at this time ده؟
طيب , have you tried قبل تتكلم مع someone بالإنجليزي بالإنجليزي و تعمل like تتكلم can بتتكلم نفسك just to keep نفسك track و originally أنت do n't understand الموضوع topic ?
تمام , can تقدر تعيش من غير mobile , و ليه؟ ?
طيب , can تقنعنا تختار طيب و تقنعنا تقنعنا of بيها ? this أخر أخر سؤال
عقبالنا too يا رب
طيب، , ممكن تحكيانا تحكيانا بتاعك؟ عن how يومك يومك begins أزاى، أيه is your daily اليومي بتاعك؟
okay طيب، can you تحكيلنا تحكيلنا about the المسلسل that you are عليه , its قصته ده، أو لو you ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن قصة story of a movie أتفرجت you أتفرجت و فرق you ?
well , do أنت like اغاني؟ تسمع اغاني؟ اغاني؟
طيب , do تقولنا like listening to عربي و إنجليزي songs بتحبه؟ and can you تقولنا تقولنا لو you في a معينة أغنية أو مغني مغني you like بتحبه؟ to بتحبه؟
تمام طيب، طيب، طيب، تقرا do بتحب بتحب تقرا ?
طيب can تحكيلنا tell تحكيلنا what do you بتعمل في الكروسفيت؟ crossfit الكروسفيت؟
ممكن تقولنا تقولنا us أنت أنت أيه الأحلام وظيفة طيب، بتاعتك، what would نفسك like to تشتغل لما تكبر تكبر تكبر ?
تمام طيب، طيب، did you take أي خطوات توصلله؟ يعني الحلم خطوات او how would توصلله؟ it out توصلله؟
طيب، طيب، أنت mentioned that كنت بتشتغل جزئي .. انت you جزئي بتشتغل جزئي جزئي ?
في رأيك رأيك الحياة أنت أحسن أحسن كحياة a working life ولا as a طالب life أحلى؟
حسيت can you تحكيلنا us عن a لحظة when حياتك feel أنه it دي a turning تحول؟ تحول؟
طيب did حسيت feel أنه it غير your شخصيتك لما أخدت أخدت القرار decision ?
okay تفضل في سؤال بيقول would أنك rather تكون محبوب و respected تحترمك، أن one do تحترمك، choose و ليه؟ ليه؟
تمام طيب أنت you were في الجامعة did you like to تشتغل in teams or ليه، on ولا مشروع , and why ?
طيب، طيب، do you have حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، دراستك، or in your حياتك، in general حياتك، مثلا مثلا في التمثيل التمثيل that دراستك، want to توصلله، توصلله، أنت you have any مثل أعلى ليك؟
طب، , ممكن تحكيلنا tell us what do you do when بتاعك؟ الصبح up كل يوم ايه؟ what أيه الروتين اليومي routine بتاعك؟
طيب، طيب، do عندك عندك معينة plans on الأجازات الأسبوعية؟ ? for مثلا معينة الأجازات that تطبقها like تطبقها بتحب ?
تمام، طيب، , okay do بتحب بتحب تقرا تقرا
طيب، طيب، can you تقولنا تقولنا do you like بتحب بالعربي بالعربي و بالإنجليزي بالإنجليزي و لو there is a كتاب that has an impact حياتك؟ you for معاك، لو مثلا في مقولة مقولة you get from it أنت أنت بتحب applying في حياتك؟ حياتك؟ حياتك؟
تمام طيب، طيب، أنت you like تسمع to songs ?
طيب، طيب، do you like listening تسمع بالعربي و بالإنجليزي songs and مين is the حد do you بتحب listening to the most تسمعله؟
there حاجة nothing in حاجة .
ممكن you تحكيلنا تحكيلنا عن قصة الفيلم، story الفيلم، أكتر فيلم انت أتفرجت the greatest أثر on فيك أو لو مافيش مافيش no specific فيلم ممكن you تحكيلنا تحكيلنا قصة أخر story of the last فيلم you أتفرجت عليه؟ ?
ممكن تحكيلنا tell us القصة بتاعته؟ القصة ?
طيب after تمام جامعة لما would تخلص like to work ? what 's your dream الأحلام .
ايه .
تمام طيب can you تحكيلنا us عن بدوام جزئي شغل أو بدوام شغل that أنت worked i يعني أو if you did تدريب تدريب can you tell us about the التجربة أزاي؟ gained أزاي؟
okay do أنت think في العملية الحياة is أحسن than رأيك life as أنت طالب؟ طالب؟
ليه ليه
ممكن you تقولنا us which فترة في your حياتك that حياتك felt أنها a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب، and أيه؟ did that change in شخصيتك شخصيتك أيه؟
تمام أنت when لوحدك were at college كنت كنت like تشتغل في teams ولا لوحدك على أي مشروع ?
ممكن you tell تقولنا why did you choose تشتتغل تشتتغل في teams ليه
do بتاعك ليك حد role model ? a المثل الأعلى في a معين؟ مجال ?
في study دراستك، في حياتك، حياتك، في ال .. the .. مثلا مثلا in a رياضة بتلعبها؟ you بتلعبها؟ ?
تمام طب في there is a بيقول would أنك rather تكون محبوب و respected , which الناس would تحترمك choose و ليه ?
can you tell تحكيلنا بتعمل do بتاعك؟ بتعمل كل يوم الصبح، إيه إيه your اليومي routine ?
تمام طيب انت do عندك have معينة هوايات بتحب you بتحب تمارسها؟ تمارسها؟
okay do تقرا؟ بتحب تقرا؟ تقرا؟
تمام طيب do you like بتسمع بتسمع أغاني؟ أغاني؟
طيب لو تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن أكتر movie بتحبه بتحبه the most and tell تحكيلنا قصته قصته أو أخر أخر movie اتفرجت اتفرجت عليه؟ عليه؟
تمام انت okay لما would تخلص like to تشتغل تخلص finishing your جامعة ؟ايه ؟ايه 's نفسك الأحلام الأحلام بتاعتك
okay did you take تدريب قبل anywhere أو to تشتغل دوام كامل أو جزئي؟ ?
طيب من your own point of نظرك is working المهنية أحسن ولا عاجبك الحياة as وانت طالب، طالب، و ليه؟ ليه؟
حسيت can تحكينا tell تحكينا عن لحظة لحظة that you felt was a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب حاسيت did ده feel that it changed something in شخصيتك؟ شخصيتك؟ شخصيتك؟
تمام طيب أنت أنت when لوحدك were في الجامعة كنت كنت like working في فريق or individually علي any مشروع , و ليه ?
طيب , do you have a مثل model أعلى، a role الأعلى in حياتك، حياتك، whether في study الجامعة، في your social حياتك الاجتماعية، في home بيتك؟
طيب do you consider .. sorry .. في is سؤال بيقول would you rather تكون محبوب و تفضل تحترمك، أن الناس would you choose و why ليه؟
انتي do عندك عندك معينة هوايات that you like practicing تمارسيها؟
okay do you بتحبي تقري؟ تقري؟
بتقري بتقري بتقري in بالعربي or بالإنجليزي؟ english ? is there في specific كتاب مثلا has a great impact on تحبي that you would like to tell تحكيلنا what كان بيتكلم about فيكي؟
طيب % بت you like على أفلام طبعا طبعا طبعا
طيب can you تقوليلنا us اكتر was اكتر movie اتفرجتي اتفرجتي عليه and had a great أثر فيكي، فيكي، فيكي، can you briefly تحكيلنا تحكيلنا the باختصار أو tell us لو أخر last فيلم أتفرجتي عليه لو there is no specific فيلم يعني؟ يعني؟
okay ممكن تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا what نوع الأغاني songs do you بتسمعيها to و لو بتسمعيها هي بالعربي بالعربي ولا in الإنجليزي ولا in other language تانية، for مثلا if there is معينة أغنية that you like or مغني مغني that you بتسمعيله؟ listening بتسمعيله؟ بتسمعيله؟
تمام طيب is there معينة مقولة that أنتي like applying على حياتك حياتك أو بتمشي are following بيه؟
طيب انتي graduation لما would تتخرجي like to تشتغلي إيه؟ what إيه بتاعتك؟ الأحلام الأحلام بتاعتك؟
بس حاسبات science واضحة vague برضه، well , i يعني برضه، فيها for مثلا software development برمجيات، الألعاب، development الألعاب، web development المواقع، there مافيش no specific thing معينة؟
طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن خبرة خبرة أخدتيها gained from doing تدريب أو for example from دوام جزئي أو دوام كامل؟ شغل ?
طيب أنتي في your opinion المهنية life أحسن much better وانتي حياتك life as طالبة طالبة at الجامعة؟ ?
some كانت قالت for example أنه the الطلاب حياة أحسن much أحسن because of الأجازات الأجازات , الصيف شهور month شهور أجازة، is أجازة، أجازة، أو because أحنا ضامنين ضامنين . أنا 'm free not to study في faculty but في الشغل أنا 'm committted بمعاد الشغل تسليم نهائي و i have to work so as not to اشتغل ماترفدش، ماترفدش، فأنتي what do رأيك رأيك أيه؟
حسيتي ممكن تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن لحظة لحظة في which حياتك feel إنها it إنها a تحول؟ نقطة تحول؟
طيب حسيتي did حسيتي feel أن ده changed شخصيتك شخصيتك أيه؟
طيب when you were في الجامعة بتحبي لوحدك بتحبي تشتغلي في مجموعات ولا بتحبي بتحبي بتحبي تشتغلي individually على any مشروع، مشروع، و ليه؟ ليه؟
انتي do عندك have a حد أعلى، أعلى، someone who is a أعلى model في معينة، thing سواء في حياتك الاجتماعية، حياتك سواء at شغلك .. sorry .. في جامعتك؟ جامعتك؟
طيب تفضل is a بيقول would أنك rather تكون liked or تفضل , which الناس would you choose و ليه؟ ليه؟
okay ممكن تحكيلنا tell us بتصحى you بتصحى بتصحى every morning ايه ايه your اليومي routine , بتعمل do بتاعك، do ?
ممكن تقولينا tell تقولينا ايه type of الموسيقى do you like بتحب to لو you like أغاني تسمع عربي ولا إنجليزي أو there is a معينة band او حد that you listen to ?
no مشكلة، , مش مشكلة
طيب would تقرا؟ like reading ? have تقرا ever tried تقرا قبل ?
تمام
طيب ممكن you tell تحكيلنا عن قصة movie أنت أتفرجت أتفرجت عليه و that أتفرجت a أثر أثر فيك؟ you فيك؟
تمام انت طيب what would تكبر؟ like تشتغل تشتغل لما you تكبر؟ تكبر؟ ? what 's بتاعتك dream الأحلام after تخلص جامعة؟ جامعة؟
تمام طيب can تقولنا تقولنا us عن خبرة experience أخدتها gained من تدريب تدريب أو from اشتغلت كامل أو اشتغلت دوام work that أخدتها did حتة؟
طيب أنهي خلال this experience أنهي is أحسن the working المهنية ولا حياتك الحياة as a university طالب ?
طيب ممكن تحكيلنا تحكيلنا us عن لحظة لحظة in which حياتك felt أنها it حاسيت a تحول؟ نقطة تحول؟
okay did you feel that غير في شخصيتك شخصيتك ?
طيب و لوحدك انت في الجامعة كنت كنت بتحب تشتغل في فريق ولا بتشتغل individually on any project مشروع، و ليه؟ ليه؟
تمام طب do you في a الأعلى في سواء في work شغلك، في الجامعة، الجامعة، or سواء في حياتك حياتك in general ?
مثل a حد model كده؟
تمام طيب تفضل is a question about would أنك لا تكون محبوب or تفضل أنك الناس أن تحترمك تحترمك و ليه؟ ?
طيب إيه can تحكيلنا tell تحكيلنا how do you بتبدأي بتبدأي day what إيه your اليومي اليومي إزاي؟ بتاعك؟
okay do عندك have معينة خطط on الأسبوعية؟ ?
okay do بتحبي بتحبي reading تقري؟
طيب can تحكيلنا تحكيلنا تحكيلنا عن a فيلم اتفرجتي اتفرجتي have عليه و اتفرجتي قصته story عجبتك، can عجبتك، تحكيلنا تحكيلنا قصة الفيلم ؟
بتحبي you like listening أغاني؟ أغاني؟ ?
do بتحبي like listening to عربي ولا إنجليزي و can تقوليلنا tell تقوليلنا about the اسم of المغني المغني بتحبيه؟ بتحبيه؟ بتحبيه؟
طيب can بتاعتك تقوليلنا تقوليلنا about خلال experience do you تفضلي more working المهنية و عجبتك الحياة as طالبة، طالبة، طالبة، one do you prefer ?
تمام انتي have سافرتي سافرتي برا before كدا؟
طيب ممكن تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا where did you فين و .. و ايه بلد that you like did you visit the most and is there أكتر مكان نفسك نفسك want to تاني؟ again تاني؟
طيب حسيتي ممكن تقوليلنا تقوليلنا تقوليلنا أي فترة في حياتك حياتك did you feel انها a turning نقطة تحول؟
حاسيتي ده did you feel that it changed أيه؟ في your شخصيتك أيه؟
تمام طيب و you were في college كنتي كنتي بتحبي working في فريق ولا كنتي you like تشتغلي تشتغلي individually on أي مشروع و ليه؟ ليه؟
طيب can تقوليلنا تقوليلنا us مين is مثلك حياتك الأعلى، الأعلى، حد ممكن consider a مثل أعلى في في حياتك حياتك سواء في work شغلك، في بيتك، بيتك، في حياتك الاجتماعية؟ life .
طيب there في a question about would أنك rather تكون liked و تفضل ? which الناس would تحترمك choose و ليه؟ ليه؟
طيب do you consider yourself an سهل person بتحسي تتكلم with ولا do الناس neeed more time to يكسروا الحواجز الحواجز with نفسك بينكوا؟
طيب لو صفة if لاقيتيه في اللي قدامك would n't تبقى able بتحبيها تتعاملي with these characters إن تتعاملي do هتعرفي بتحبيها في قدامك؟ قدامك؟
national مدرسة عادية
و where اتولدت you born فين؟
في اسكندرية .
computer ومعلومات
smart ذكية
إن to make السبورة السبورة or how to باستخدام laser الليزر و كأنها will be acted as a مؤشر that 's it .
اي؟ do you يعنى بعمل بعمل do you do in يومي يومي اي؟
لأ لأ get up بصحى الصبح الصبح i dressed بجهز and بروح على college الجامعة، i باخد الباص، bus الباص، that 's it .
everyday i يوم، up الساعة ستة thirty a.m .
i بروح الجيم الجيم
الطبخ
باستا macaroni
yes
كان كان بالإنجليزي بالإنجليزي
وجدت was اسمه manuscript وجدت in عكرا
بتاع 's بتاع باولو كويلو
و فرق a جدا معايا on .
كان بيحكي was عن أورشليم قبل الصليبيين يدخلوا عليها ما
and it وكان فيها the ال مشاعرهم مشاعرهم fear anxiety
كل الحاجات الحاجات قبل بتبقى that other هم would invade their country دي
and this is وهم مشاعرهم مشاعرهم
و كل كان يتكلم و there was هو فيلسوف that كان يتكلم بيرد عليها back .
in ده؟ الكتاب ?
if i أنا remember هو كان something called ده proud في بجراحك scars that 's بس صح،
لا مافيش
جيم
اه كنت في نموذج و i 'm older than you before it was اسمه سايف هو it 's called إينكتيس .
بس are the two الأساسيين activities أنا بس was كنت in نموذج of الأمم دول واللي واللي أنا call now دلوقتي إينكتيس .
كنت كنت i was سكرتيرة secretary in the الأمن مجلس و أساسا هي model of united nations المتحدة
فأنت فأنت فعاليات to بتعمل تحاكي تحاكي فعاليات of الأمم nations among منها الأمن مجلس .
that was اللى position i هو in منصب of سكرتيرة سكرتيرة .
both
لا
لأ
مش عارفة n't عارفة
هو أشتغل like نفسي work as باحث باحث rather than مدرس مدرس يعني .
did you do تدريبات before ايام الجامعة ..
كنت كنت في المتحدة
في أي بي أم
و .. و لطيف كان nice
and there كان في كان في سيمنز .
برضه كانت لطيفة as well بس still i find أنا نفسي in my فيه .
اه , أقول can أقول حاجة like that
no , حياتي حياتي when i was a طالب في الجامعة
because i يعني it كان متوازن .
it كانت درجة من الحرية versus level من المسؤولية but not like now .
currently درجة المسؤولية المسؤولية is much عالية جدا
فمافيش there فمافيش no المرونة same المرونة في الوقت as زمان .
i لا to ارجع back as a طالب .
اه .
i سافرت been فينلاندا فينلاندا , تركيا و المانيا المانيا
لازم have أعترف أعترف اخر last سفرية which هي german because لي had اشتغلت well there و يعني كانت was مثمرة مثمرة .
اه لازم i have to أقول yes .
اه لسا we are still in contact .
إقامة إقامة تبع to الدكتوراه
my phd هي تبع usable المعلومات .
طيب أساسا أمن المعلومات means يبقى have نظام تقدر هو نفس تستخدمه مريح من حيث of يبقى مريح to للمستخدم للمستخدم ان للمستخدم should يعرف how to use يستعمله والإستخدام yet يبقى يستعمله secured بحيث as not مايبقاش يبقى عرضة للهجمات المختلفة بأنواعها of للهجمات .
so ففي الأساس نكتشف 're بنحلل الهجمات المختلفة ways بأشكالها الهجمات ودلوقتي نأمن 're بنحاول now بنحاول figure out طرق طرق to نأمن the the الموبايل أنظمة .
اه اه باريس .
i ماعرفش no idea but i feel إن ناس people went there عندهم كان تجربة تجربة so أروح can أروح هناك .
no , لأ would أهاجر .
if لو was n't german then it تبقى تبقى إمارات .
المانيا هشتغل i have contacts in these دول if عندي سافرت هناك انا 'm يعني that إني هسافر هسافر , هعمل and know exactly what i want to do .
ان في الامارات i have besides having already many غير يعني , it هو a أصلا market .
i went روحت دهب .
دي is سادس fifth أو sixth مرة that أروح have أروح فيها دهب .
فلأ فلأ هى هى جميلة
أنا بحب البلد البلد very much أوي
ماعملناش have اوي any activities يعني in the last trip but definitely we went to blue balls three الثري بولز
everything بتاعة دهب يعني
no
i يعني my حياتى sequence is not ماشي بال this way .
أكيد مش الحياة هو مش بتمشي بسلاسة
بس اعتقد اعتقد definitely everybody can لحاجات لحاجات at شغله شغله
بس i mean for مثلا أنا faced مشكلة مشكلة at my الماجستير 's time بتاعتي
but that did لا hinder me from أعملها أعملها ماخلانيش
بعد i discovered أن it كانت something قوية قوية جدا
بس المشكلة المشكلة that occurred to me at that time كانت مشكلة big جامدة and أياميها لله i حصلتلي تخطيتها تخطيتها actually يعني
no لوحدي
أنا أنا متحكم متحكم في كل aspect of في work فعشان that اعتقد s كده اني اعتقد انه الأفضل is الأفضل اني work on my نفسي on لوحدي لوحدي .
no , but is there a role model في معينة أعلى ?
i يعني كل i see مثل a role أعلى in حتة معينة
ممكن you ممكن أمثلة لو there حاجة thing that أنت want to say .
يعنى يعنى مثلا فال so so in حياتى حياتى for مثلا on the الشخصي الشخصي i believe إن أنا بشوف بشوف عظيمة عظيمة person .
في الشغل i see البروفيسور البروفيسور سليم مثلا مثلا هو 's مدرس عظيم عظيم مدرس actually
يعنى يعنى بتعلم بتعلم بتعلم from كل حاجة .
الناس
i بعتبر myself an سهل شخص تتعامل تتعامل معاه but الناس have to تسأل other الناس عن ده actually يعني
لا خالص at خالص
ماعنديش مشكلة لا مشكلة خالص خالص في الحكاية الحكاية دي
لا , بتعامل بتعامل normally عادي
مش do n't مش that there مشكلة أي مشكلة يعني
المتملقين
yes there هم a مصطلح that i wo هى mention , those عايزين يبقوا want to impress their المدير or or so so بتاعهم kept يبهروا يطبلوله يطبلوله بقى
it هو that أنت 're أنت أنت هايل
انت 're عظيم
أنت 're فظيع
بيكتر الشغل الشغل بيكتر
اتعلمت اتعلمت اتعلمت classify tasks into لعاجلة ومهمة ومهمة
عارفين you know urgent والمهم والمهم تقسيمة دي؟
it هو لو if حاجة اللي is عاجل ومهم ومهم it 's the اول thing تتعمل تتعمل تتعمل دي
urgent but not مهم it 's حاجة second thing that تتعمل تتعمل تتعمل وهكذا وهكذا forth .
عشان عشان ان انا do n't فاهمه
yes , it happened حصلت
لأ i يعني , i يعني إيه كان the الفعل ازاي؟
لأ لأ أعتقد أعتقد it عدت انها 's it بس
لأ
لأ
علشان كل حاجة فيه .
كل i حاجة أنا فيه بحتاجها
i need محتاجها for أتواصل مع الآخرين i يعني
that بس كده؟ كده؟
تمام
تمام انا i used to live in عايش الفيوم لغاية الفيوم أولى secondary اتنقلت كده اتنقلت اتنقلت ثانوى because i was بتمرن في نادى البنك al ahly البنك و .. .. كسباحة swimming يعنى يعنى
خلصت i 'm done هناك and i get to اتعرفت my صحابي و other صحابي and شلة and so on و i get to عرفت أن there في a جامعة اسمها جي سي
أيا my total مجموعى كان يعنى يعنى i enrolled جابنى جابنى
whatever my total مجموعى كان يعنى يعنى i دخلت هنا دخلت the الجامعة .
in the عاوز i wanted كنت الأول ميكاترونكس
و then i joined تي
دلوقت i أنا more يعنى in الموقع تطوير
و بحاول بحاول يعنى بحاول الأهتمامات جديدة الأهتمامات .
طب أنا أنا اختارت التخصص التخصص ده mean أنا اختارت thinking at الأول في ميكاترونكس .
i لاقيت that في أم as well frankly many of my friends دخلوا هناك و i know كتير who اتخرجوا اتخرجوا
they عملوا مشروع bachelor and عملوا the التخرج abroad or in egypt so i عملوا the الفكرة يعنى .
و i حسيت ان هم are in كذا .. اقدر اقدر ادخل كذا than أم من met .
مش .. ملوش ملوش n't يعنى great جامد
أم يعنى مختلف i يعنى
مشروع بتاعى هو تصديق تصديق لصور الأنترنت عبر images الأنترنت
المفروض المفروض أن أن i زى أونلاين استخدام و بتأكد have to بتأكد بتأكد of المصدر المصدر whether بتاعها بتاعها right أو غلط .
i بشوف الصور photos اللى اصلا 're موجودة or not , فوتوشوب ولا صح , مضروبة ( معمول ) ) بأى any means of الجديدة editors أى أى software حصل on الصورة image i can detect فيه أكشفة
باستخدم باستخدم several لغة برمجة not only واحدة which is الوحيدة only benefit في مشروع bachelor بتاعى
ماليش do n't have a معين ماليش هو
ماعنديش ماعنديش n't حاجة something in particular بعملها بعملها everyday .
أنا أنا get أصحى أصحى سبعة in general i do n't sleep قليل so i فممكن اصحى اصحى .. ديما i بصحى بصحى بصحى خمسة بسبب of الجامعة and بسبب catch the الأتوبيس and so on يعني so i get used to do that فمتعود
كروتين يعنى أقوله you ممكن routine that كنت متعود getting used to .
i was getting up بصحى، go to the بصحى، أتمرن، أرجع back أرجع have أفطر أفطر
لو i have عندى at جامعة i أتمرن practice at الجامعة .
and أكمل i أكمل بقي اليوم في الجامعة and بقي there till ستة or سبعة تقريبا تقريبا كده كده
برجع i returned back by bus و since i ساكن بعيد بعيد , أنا live in shoubra فالموضوع it takes الساعة so i أكون في home at eight o'clock for example .
ع just أكل و أتفرج anything على حاجة اليوتيوب اليوتيوب فيسبوك , , youtube anything و بعد أتفرج go to ادخل انام
فى الأجازة الأسبوعية معظم of my الأسبوعية i يكون تبع club أو .. in نادي أو بتاعي exercise أو meeting التمرين التمرين or something like that but i do n't كده thank لله .
هو غير انا 'm متعود متعود متعود السباحة طول الوقت هعتبرها ان i do هى consider هعتبرها a هواية it يعنى هى more a رياضة .
i هو a lot كتير
و بحب بحب learning لغات لغات as well برضه
في is more than كذا كتاب but أقول can أقول القريب القريب recent one شويه
a book اسمه ذا فيلنش
for لجيمس حاجة i do n't مش فاكر james ايه ايه
هو 's عن الإحجام الإحجام أن انت 're تقلق when you تيجى about any تجربة تقلق قلقان for example about jumping من the plane or doing anything ان is اسمه الإحجام it means أن انت 're hesitated يعنى
فازاى how do تتغلب تتغلب عليه و how do تدوس تدوس تدوس في anything or تجرب حاجة، and not to keep ماتستناش، ماتستناش، تجرب like that .
ده liked عجبنى لإن it هو ان you should n't wait معينة in لازم تستنى تبدأ تشتغل، تشتغل، that 's it .
تمام أنا من i دخلت in college أنا joined two clubs .
نادي إيناكتس
في the النادي عامة أنا أنا شغالين على مشاريع , not بشرية , أو hr أو something of that sort certain مشاريع we 're in charge of a مشروع .
i كنت شغال على a مشروع اسمه كروت الأثاث .
كنا used to بنتعامل with شركة big company تبع تبع decorations و so كده
كانت هى بتبعتلنا send بتبعتلنا تصميمات و احنا do الأثاث by using الكروت .
العربيات العربيات
و we عرفنا أن احنا sell نبيعها و كنا used متعلمة أو physically disabled أو mentally to يعملوا the cards or to يعملوا الناس و يبيعوها يبيعوها it بحيث as to تبقى ربح ربح ليهم ليهم .
i was in another نادي as well but it was race عربيات .
ده كان مسئول charge of فعاليات events
و there في فعاليات بتبقى بتتعمل بتتعمل بتتعمل here في the التجمع كده
we were responsible of مسئولين بعملها الأنشطة الأنشطة اللى اللى كنا an مسئولين في أغلب of المرشدين university الأنشطة .
ده is most أغلب الأنشطة الأنشطة انا do في الجامعة actually .
هو أنا جربت الاتنين individually طبعا مميزاته has benefits و عمل جماعي has مميزاته but بس ك .. يعنى يعنى على المدى المدى المدى of course لازم has to يكون جماعي عمل جماعي
اللي لوحدك ده توصل can توصل في a لحظة و then تفصل up everything and you do n't want فتفصل go on on حاجة عاوز تكمل فتفصل .
no عمل works لأ encourage each others
بيتعلموا بيتعلموا اكتر from الموضوع أخطائهم الموضوع أخطائهم feel أن أنت بتتعلم
لوحدك لوحدك there is no one to مفيش حد عليك عليك فحاسس you feel أن انت 're فحاسس نائم actually .
هو أغلب أغلب الوقت إنجليزي but بس can يكون عربي اه like it i يعنى arabic ممكن is little شويه لبنانى dialect او little far بعيد عن the لبنانى الثقافة actually يعنى
or الحاجات old الحاجات العربي اتعودنا اتعودنا used to عليها من زمان ago لكن دلوقتي دلوقتي مش not متابع الصراحة
يعنى؟ يعنى؟ english ولا عربي يعنى؟
حاجة؟ حاجة؟
أكتر مغني singer
ممكن can ممكن أيمنم
ساعات i كنت بسمعله بسمعله to بسمعله because اوى like يعنى enthusiasm نفسي during the التمرين و i فتعودت فتعودت used عليه that من time زمان .
تانى who else do i listen ل يا oh ربي؟ ? i فيروز بسمعلها فيروز كتير so much أوى
ع المدرسة no ماظنش do n't think ان انا will هدخلهم them in قومية قومية مدرسة لإن i كنت in a national قومية و there is مميزات benefits .
و then أنا شفت people from دولية schools and أنا شفت عجبتنى تفكيرهم way تفكيرهم تفكيرهم .
ممكن can be مدرسة ألماني school .
أيه تاىنى what is the السؤال once ماعلش؟ ماعلش؟
what are you going هتعلمهم هتعلمهم them ما they start يتكلموا؟ يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات would you هتعلمهم them ايه؟ هتعلمهم بلغة ايه؟ بلغة ايه؟
i will هبعد شويه far away عن اللغات موضوع of تعلمهم تعلمهم words in بلغة معينة language besides the language you are using أن it 's the اللغات هتستخدمها will تعلمهم هتستخدمها . هيقولوه هيقولوه بعد on يكونوا can فاهمين معانيهم اللغات معانيهم
فأغلب فأغلب الحاجات الحاجات الحاجات مأظنش عربي، ده، do n't مأظنش so i mean when هتبعد get هتبعد away عن الموضوع topic هنأمرك will هنأمرك force هنأمرك يعنى يعنى
و بس 's it once they بدأوا يفهموا understand the languages they ممكن يفهموا more the معنى of الكلمة الكلمة and نعلمها ممكن نعلمها نعلمها معنى الكلمة in another language تانية، the language اللى is not being يستخدموها at البيت or the اللغة that he ممكن use at المدارس أو somewhere else .
هو نفسي really نفسي to do , نفسي do n't أبقي to أبقي موظف موظف or i يعني by بالدخل أوبشتغل بالدخل أوبشتغل في معينة شركة and أوبشتغل أسف income per month sorry دخل الشهر و i mean حتى أبقى 'm المرتب بفكر for being رائد أعمال .
يعني دورات شويه دورات in الأعمال شركة بحيث as to know how أن تعمل مبتدئة how تبدأ make it abroad or in country لإني i 'm not sure about لإني status of course .
بس this is الفكرة point but my الأحلام الأحلام it 's no هى 's هى الأحلام شركة for مثلا my الأحلام مؤسسة مثلا than dream الأحلام اكتر
مجال ايه؟ ? في first i كنت بفكر في web تطوير لإن ده خدت خبرة خبرة from المواقع كتدريب دورات و ده خدنا دورات و so on تبعه
بس مؤخرًا i يعني i did n't مالقتش أن الموضوع ..
مش الرهيب not الاهتمام الاهتمام الاهتمام
فحاليا فحاليا لأ i بدور و بتاعى as برضه التخصص التخصص بشوف دخلته ده .. اللي enrolled دخلته because of several factors it has several ways اتعلم اتعلم المواقع طرق not only web development .
the reason لمشروع لمشروع bachelor i دخلت دخلت حاجة field that 's totally different image معالجة to see the .. as well برضه العمل مجال how would بتاعها be like ازاى
لكن دلوقت there is a مرحلة ان i ببحث ببحث actually يعني
i اشتغلت as اشتغلت دوام جزئي a فترة in the الشركة i كنت فيها تدريب i عملت تدريب تلت شهور تدريب شهور
و الشغل الشغل شويه عجب my work والمشرف المدير المدير so he فعرض جزئي اجرب دوام فقلت i thought of trying عليا يعنى
الشغل الشغل is the same as التدريب التدريب كان كان the نفس ساعات hours five أيام per week .
i used كنت باجى there الساعة eight a.m تمانية
فشوية was a شركة located في الدقي so it was قريبة قريبة to my بيتى .
i ببدأ to be like a متابعة بنظبط بنظبط مواعيدنا اعمل اعمل و so on actually يعني
and متواصل شغل i mean for يعنى i used مثلا work for example every hour أخد used to take a راحة ربع 15 minutes break .
بنسأل ask بعض other more frequently it 's not a المكتب الوقت قاعد that 's it خلاص
بس i يعنى بس كان طبيعة الشغل الشغل nature موجودة was في طبيعة الشركة دى
اه , frankly as الصراحة طالب في الجامعة يعني .
working الحياة المهنية something جميلة it 's جميلة but full of risks و بعدين you 're alone so if كتيرة messed up so body you have بتبقي بتبقي it الدنيا .
فالحياة working المهنية هى definitely حلوة، , اه of فيها طبعا هى that أنها مجازفة مجازفة ربح as طبعا و you can get profit of كمان كده، however , student حياة فيها a little bit lazy that تحب تحب .. ع تاخد by bit . i mean وقتك still تتعلم have time تتعلم learn و تدخل for بعد working الحياة instead of تدخل to the working life instantly
i كده جربت working جربت لوحدي before في الجامعةكان and it was really مرهق و difficult
يعني نجحت succeeded as i got أجيب درجة for مثلا or the المشروع أجيب very حلو . i 'm proud of it و أنا مانبستطش مانبستطش مانبستطش بالرحلة بالرحلة journey of the project دى مانبستطش am not مانبستطش with دى four شهور المشروع .
لما دخلت attended تدريب تدريب و لما i went في الدورة , we used to take a lot of التدريبية المحاضرة أوى everybody كان بيشارك لأ i يعني that very much أكتر
not كلنا of كلنا مش working و there في so مشاكل problems بس i حسيت that احنا فريق and كنا كان مع each other يعني أنا can explain everything to me يشرحلى
until الموضوع الموضوع كان طبعا الموضوع طبعا منظم , it كانت .. كانت تجربة أحسن تجربة rather than individual لوحدي
هو قبل كده had معايا حد في the الفريق
what i am trying حاجة most أكتر بنقلها once you had a خلاص , تاخد stopped working
مش do n't have to تخبط much effort في order توصل توصل something just وقف وقف have a break
واحدة take it خالص بيبدأ with him too tackle المشكلة المشكلة واحدة by واحدة ببساطة ببساطة all all as if أكننا are أكننا هنتعلم learn من عيال أول أكننا if أكننا are kids
فالبساطة فالبساطة makes you مش that أنت 're not بتحس and it أنت عادى to تغلط mistakes و انت جدا عادى أن you are not as the same مستوى as the other الناس so you will start feeling بأمان شوية يبدأ you يعنى energy يعنى continue
yes i سافرت سافرت قبل كده romania
ده كان معسكر معسكر , معسكر لمدة أسبوعين أسبوعين
the معسكر برضه لمدة أسبوعين أسبوعين as أسبوعين المعسكر المعسكر كان sponsored by منظمة international منظمة
الفكرة الفكرة is that كنت go to المعسكر المعسكر that has to do السباحة السباحة هناك that i كان تبع attend فيها
بتروح go هناك تتكلم تمرن ناس و تعلمهم them . بتقعد addition to this , كان used to have a مسابقة by the end مع fourteen members من مختلفة بلاد and you started talking with بقى about الثقافات الثقافات موجودة
أزاى؟ do تعيشوا تعيشوا مع أزاى؟ how do تاكلوا تاكلوا أزاى؟ how do you تجيبوا بعض أزاى؟ تشتغلوا about تشتغلوا تشتغلوا ايه
هناك الدنيا as if you got بتعرفت بتعرفت كذا countries
هو were في lot of أماكن يعني for مثلا , لو أقول 'm going to أقول about أحلى best مكان في egypt عارف it will be دهب هول the blue البلو او ثري بولز
دول were .. كانت great أوقات as لما we روحنا there قبل , قعدنا كان .. تلت تلت أيام alone in معسكر معسكر
فكانت it was really good من it 's one of أحسن best الأماكن that i have ever seen أن to مش honest و i will not regret traveling the long road مثلا خالص خالص
احلى احلى مكان برا؟ برا؟ ماقدرش can see that it أقول a really good لإن i ماسافرتش ماسافرتش to only one country
البلد country that i traveled كانت كلها كلها غابات هي the فالغابات كانت new for me as i have n't seen this before في مصر at all so for me it كانت good جميلة i will never forget انساها
وش وش i أسافر أسافر
وش course i will travel
السفر هو nothing غير أن أنت تجرب تجرب travel و try new حاجات حاجة، it 's already حاجات تجربة that helps عليك بتتعلم كل مثلا how بتتعلم تدير تدير الوقت، how to تدير الفلوس، حاجة، and what you are going هتدفعها spend على الفلوس، . أزاى will بتتحسب spending حاجة into كمان
بتتعرف بتتعرف بتتعرف بتتعرف جديدة ناس so تفكيرك way of بتفكر will change for مثلا بتفكر spent say عشرين عشرين و عشرين عشرين years مع ناس that have التفكير، same التفكير، حوالى when بتفكر go هناك التفكير، انت بتروح بتفكر that مجتمع مجتمع هناك not easily بيقتنع بتقلها بأى anything that أنت say
you شوف find معاهم way to persuade تقنعهم معاهم
فتجربة فتجربة فتجربة was رهيبة رهيبة , خسارة 's better not to miss such حد once يفوتها جاتله it
نقطة turning تحول في حياتي؟ life ? مرة حاجة كان something related تبع my والدى، والدى، yes , my والدى . كان was in a coma و was دخل غيبوبة some مشاكل أن انت started to بتتتحمل more responsible مسئولية
he دخل in a غيبوبة for شهور شهور فمسكت انا was responsible for غيبوبة work and فمسكت had to deal with الشغل problems there ال .. i felt أن i نضجت more شغل a little شويه و it يعنى not only about working but also leaving my family alone و being at الجامعة و مشاريع مشاريع مشاريع at الجامعة that انا have there in addition to meeting my الجامعة colleagues so i felt انت it تبقي ممكن ممكن if انت توزن تبقي بين both of لوحدهم
يعنى يعنى me how to balance between them شوية that 's it
it usually depends on the person in front of me . if i حسيت أنه the person in front of me really عايز to talk with me ويكسر to ice بدوس أوى، أوى، start talking with يتكلم freely لكن for me أوى، أنا أنا like بحب breaking . انا do n't like انعزل انعزل عن بحب حد
i بحب اتكلم with أدوس freely and it 's not necessarily تطلع be right or wrong or , for مثلا , or يقفش يزعل يزعل with منى، منى، غلط، from منى، but باحترام كل my باحترام منى، طبعا course لكن اتعرف really like اتعرف اتعرف along with حد لازم you should تحبها تتعلمها and learn how تتعلمها do this .
فانا فانا حاسس that عندي ال .. i am متعلم، , يعني , i wo n't say أن موهبة 's a أدخل يعني أنا متعلم متعلم ان i feel اتكلم اتكلم اتكلم و it 's okay with me no matter ما as long as it يعنى باحترام a respectful way .
هو do n't know what to اتكلم معاه، بس لكن كده should change my way of speaking , there 's a special way you use حتى تتعامل تتعامل مع غريب تعرفه مثلا the way تتعامل use تتعامل deal with حد you live with . so it will تكون مختلفة , لأ course but no اتكلم ممكن talk مع them ممكن في a different way
يعنى mean لو واحد طريقتى got used مثلا me اتغيرت أن i have اتغيرت اتغيرت my way with one hundred eighty degree so لما he sees يشوفنى , تتكلم will هيقول أنت أنت am not متتعود تتكلم تتكلم بالطريقة بالطريقة دى
أكيد أكيد أه أما i اتكلم مع واحدة حد فالموضوع هى is بالطريقة الطريقة how بيها اتكلم let كلها understand بيها view نظري اكون it depends و هتوصل لازم n't have only one way to let للناس understand مش point دى
هبدأ هضحك هبدأ بالحلو the الغريب الغريب دى i will laugh في الغريب weird هضحك at the الآخر
it يعنى يعنى for قلبي a little شويه أن it 's not about بحب courageous but rather about .. about على لسانى طول as i say what i think at once as انا do ولا بعيد think about بفكر بفكر بعيد الكلمتين الكلمتين
فعلى .. فعلى طبعا , i am trying بحاول do مقدر best بحاول الموضوع الموضوع this as much as يعنى يعنى
لكن اه , i am very صريح و i usually like meeting دايما friends
i usually like دايما أسال on الناس حتى ع مابيسألوش do n't care
بحب بحب checking on حد
أساعد really احب .. helping الناس
هي makes me internally فرحة خلاص، it may يكون nonsense فرحة i ممكن not believe this but this is the الحقيقة .
حاجة أقولها usually أقولها is أن أنا أه a little bit صريح
being honest مش not .. not بتعيب حاجة to the one in front of me.i mean if عاوز did something wrong with me و أنى wanted to انتقده، صراحة him انتقده، i لأ هى speak with اللى bluntly but it 's totally بالعكس opposite as منى ببدأ ببدأ صراحة واحدة واحدة by step معاه معاه
if i do n't care about this حد , it will not care فارقة
حاجة that 's weird , أنا i am أنا فشخ
أه حقيقى، حقيقى، i يعني بتاعتى مشروع في particular
my الدكتور
أول انت دخلت دخلت الداخلة start , عليه made me feel that i should n't do الموضوع at all as it 's من خالص بكتير
so once أتفه said أتفه it 's خلاص دى دخلت دخلت في المود mood
but أه , أه 's بسبب of الدورات الدورات that عندنا have في university و بسبب أن مدرسين مدرسين أو tas في الجامعة , انت مضطر forced تتعامل act بالطريقة، this بالطريقة، بالطريقة، انت تتعامل بتدوس في الموضوع الموضوع
أه أقدر أعيش can أعيش غير موبايل mobile
يعنى , الموبايل mobile هو not a great part من my life because i made myself شاغل وقتى doing بحاجات things تانية، for مثلا مثلا as i قلت كدا قبل بقرأ تانية، as for my reading كتير، انا بحب the .. do n't بحب النسخ خالص الإليكترونية
بتمرن بتمرن how to بتكلم مع people أكتر
as for في أوقف part بقى، if i عاوز اتواصل اتواصل with حد who انا عاوز far from me بحيث i ca n't اوصله، اوصله، اوصله، مش ca هعرف اقابله، اقابله، , i wo n't be able اتكلم اتكلم معاه him this way ان هو في away أو حتى if there 's an emergency and he can not come then فقدر did his best to come
موقف situation for example , or a معينة فكرة و لا what ايه؟
اقنعك make اقنعك اقنعك بيها؟ بيها؟ بيها؟
if لو have a shower بمية استحميت water everyday , will you lose ساقعة هتخس
الفكرة الفكرة أن انت take a تستحمى ساقعة بمية cold ساقعة ممكن make تجننك crazy يعني، انت nobody will take بمية cold هستحمى سافعة، انت تستحمى تستحمى a بمية سافعة، تستحمى تلج، تلج، تمام؟ تمام؟
واحدة step by واحدة at first غير that you feel as if أنك are نزلت off من a طيارة ولا اكنك نزلت طيارة , it 's really hard as you can not تتنفس قادر، you .. .. you can not تستوعب this
دقيقتين feel that it 's سهل لأ two or three minutes و كل الموضوع سهل مثلا مثلا the الموضوع صعب صعب for example , you will هتنط from طيارة، طيارة، طيارة، as you هتعمل make something رهيبة so you will احساس رهيب
in this way , no , أعمل feel أن it 's عادى أقدر that you can do anything like أعمل أعوم , اجري انزل swimming or doing anything حاجة، هتلاقي الادرينالين will make نفسك gain خبرة خبرة .. بيديك زي feel رائع so that أى حاجة تعمل حاجة
أزاى to بقي wait تخس؟ as أنت will هتتمشي بقى lot and تفكر و of كده أكيد you wo n't هتاكل
جرب جرب
يا 're تؤمرونى welcome
تمام أنا أنا i اتولدت born في kuwait
i عشت هناك تمانية عشر سنة عشت
و نزلت come نزلت مصر to اخش الجامعة
i كانت كانت an international school
قبل used to be in an بالظبط i mean على قبل كنت في الجامعة الثانوية
once i am done with البريطانية و نزلت نزلت to مصر بدري as قدر الإمكان الإمكان
i نزلت here in 2010
و i have been living هنا on my own تسع تسع years .
تمام بيتهيألي i thought that الموضوع first year at جامعة كان صعب صعب
مكنتش was متأكدة كنت sure which قسم department أنهي wanted to join .
joining the القرار of هندسة was كبير right كان أنا am ينفع only boy for my parents فماكانش i فماكانش n't be anything other than مهندس مهندس أو a doctor
بس أن الظروف circumstances و عندي am إن مشكلة only ولد فكان i فكان مشكلة التعامل مع الناس بشكل عام .
أنا أنا sort شبه إنطوائي شوية شوية
فحسيت فحسيت أن this is the most شخصيا مجال for me شخصيا
. التعامل مع الكومبيوتر أسهل أسهل lot أسهل than التعامل مع البني أدمين أدمين
actually , الناحية الاجتماعية الناحية في حياتي حياتي was minor و المكون component was ضعيف يعني
فكان فماكنتش فكان not قادر اتعامل اتعامل مع people ان انا أريح more اتعامل مع اتعامل مع computers
فبالإضافة plus أن أنا كنت كويس at فيه actually
i يعني i remember when i افتكر in cs 1 , yes أنا كنت جايب بي minus but but i used to بشرح to لناس
may be the grades ماكنتش n't fair عشان to the الظروف
but in أس 2 اعتقد اعتقد اني got an a easily يعني
تمام بقية so i guess that بتاعتي study كانت عادية normally like anybody بقية in my دفعتى
اعتقد اعتقد ان مشاريع كلها أس مشاريع , except maybe for يمكن bachelor مشروع
my التخرج مشروع was about 3d الأبعاد يعني اللي كان something حاجة actually في that الوقت خيالية
يعني اينعم اينعم , now الموضوع الموضوع becomes easy but at that time in two خمستاشر and خمستاشر كان دلوقت project كان a little bit difficult بالنسبالي بالنسبالي
يعني أنا أنا قضيت more than الشهرين الشهرين الشهرين كل يوم بقضي i قضيت من اتناشر to sixteen ساعة على front اللابتوب my اللابتوب alone
ف أعتقد believe يعني that دي كت واحدة من التجارب المصيرية experiences في my حياتي
i كنت that حاسس هو this is what hard الكفاح actually يعني
my المعتاد routine هو أن انا بحاول as much as i can أن أنا انام seven ساعات as a واحدة
i do n't my نومي time
ممكن ممكن أقضي أقضي كاملة سنة انام تلت أو أربع كاملة في total
i نوم مابحبش نوم a nap خالص، the middle of الضهر day خالص، i مصدع، up suffering from مصدع، مصدع، i do n't like this so i فبحاول as much as أقدر can يبقى يبقى for one ساعات، واحدة، seven hours ساعات، that 's it
لو نمت نمت الساعة eleven o'clock , i حداشر up الساعة خمسة o'clock .
لو نمت نمت actually no حداشر from eleven till five o'clock لخمسة ست ساعات
لو i نمت الساعة بصحى o'clock , i حداشر بصحى at six o'clock .
لو i نمت at عشرة o'clock , i get بصحى الساعة خمسة، o'clock and so on يعني
بس once i get up , obviously actually i read شوية few مقالات . actually أن once you get up , you المفروض supposed تأخد take a cold تأخد يعني this shock makes الدم migrate للأعضاء للأعضاء الداخلية للأعضاء rather than الصدمة outer organs .
so هي sort of gives بتديك like a اصحى up call , it alerts تفوقك يعني
عشان الأعضاء الأعضاء السبات بتبقى دخلت في sort من دخلت state while you are بتبقى نائم
فأول فأول you take a cold تيجي تاخد water i يعني blood flows للأعضاء the organs out يعني away عن للأعضاء skin الجلد
ف it فعلا بينفع
يعني the الدش الدش فعلا you جامد
بس yes يعني وأول وأول soon ما i أخد الدش الدش بتاعي just بتاعي my الدش بفطر and come وأروح الجامعة او work يعني .
للأسف أنا 'm not a very sportive person
ان i watch على series and this هو الحاجة الوحيدة الوحيدة انا do في weekends
that 's كدا
يعني نتفليكس .
انقسام , تمام last فيلم i have عليه was انقسام
و كنت كنت go and watch a movie زجاج زجاج
i حسيت ان انا have watched غير قابل للكسر مع ده was very قديم زمان أن i شفته قديم ago
و عاجبني كان جدا
وطبعاً وطبعاً زجاج مبني based على unbreakable و انقسام
وشفت وشفت انقسام و فعلا كان actually really شيق جدا
يعني , المبدأ المبدأ of اضطراب الشخصيات اضطراب بتاع really really interesting شيق
actually لما i watched youtube فيديوهات حتى هو الموضوع topic خيالي شويه الموضوع خيالي شويه topic
هو at one point في there was معينة woman that في الراجل was بيسألها her سؤال and عليه was replying having a معينة بأسلوب , طريقة و way بعد بعديها بالظبط a few دقيقة exactly , he asked her السؤال نفس السؤال and عليه answered in بطريقة مختلفة way and المحتوى المحتوى بتاع الأجابة الأجابة الأجابة تماما مختلف
و tone of voice بتاعة totally مختلفة and النبرة اللهجة sort ما حتى it becomes a little bit اختلفت هو if كأنها is جنوبية i mean م الجنوبية states although she is not جنوبية at all
يعني , كان 's a little bit creepy شويه
so but يعني بس 's an interesting فيلم
very جدا
my favorite كاتب او who i love يعني for خالد khaled الحسينى اقراله الحسينى
الفكرة الفكرة الرئيسية خالد الحسيني in عامة هي just pain مؤلمة which هي مؤلمة drama هي which is الحاجة only thing that بتعلم human being صراحة يعني
هو all بتاعته الكتب are good هو فبا the كتاب that influenced me قريتهمله most كانت ورددت الجبال mountains ورددت .
اعتقد اعتقد actually
it كان .. كان الصراحة very gloomy book الصراحة
هو , الكاتب الكاتب اصلا from أصل افغاني افغاني
و هو a لاجئ يعني and left أفغانستان و خرج من باكستان و هاجر to the us .
so all his القصص بتاعته themed around اللاجئين اللاجئين و بتدور الحرب that قامت في afghanistan and so on .
as فالقصة فالقصة بتتناول كانت character that عايشة وقت the الحرب and actually how did كانت عمالة تتنقل upon one عمالة to the لتانية
و بعدين أن أزاي الحرب أثرت عليهم مع هي عايشة كانت from في very غنية غنية
و أزاي عاشت انحدرت انحدرت و عاشت في بسيط بسيط وضع و it 's really bad يعني
بس and و how did ازاي find i guess الحب true اعتقد
في يعني there should be the جزء of love and imaginary في order يبقى نعمل الحب entertaining قصة actually نعمل عشان .
أعتقد أعتقد احنا it بتعتمد على the الجغرافيا الحالة that we will be in
يعني لو i 'm not sure متأكد أن انا should موجود في مش مصر أو leave
actually أنا أنا 'm مستقر مستقر yet
so it 's assuming to سافرت بلد تانية ف i 'm فنفترض أعتقد أن أي مدرسة will الحال
يعني , هناك 's المعيار المعيار of التعليم مافيهوش there 's not a تفاوت كبير
most كبير حد majority معظم المدارس هي تقريبا الشئ نفس الشئ
غير , لو i am هنا في مصر , i أعتقد بما أنه there في a تنوع كبيرة in المدارس such بين التجريبي التجريبي , الدولي و القومي and المدارس elite schools
يعني فعلا really very diverse و جدا جدا
صعب 's a very صعب اختيار
so أعتقد أعتقد ممكن شخصيا انا أختار أختار the الفرنساوي مدارس للبنات للبنات أعتقد أعتقد
عن on my شخصية تجربة في some of friends في my class are actually مدارس of حاسس و i felt that بتاعهم education مستوى بتاعهم بتاعهم مستوى of التعليم كان really حلو و very satisfying at الأقل
ف based على ده بناء على خبرتي previous experience and أنا i شفته from my زمايلي أعتقد اه أعتقد ان such مدارس هتبقى be most حاجة لولادي my لولادي , اعتقد guess .
طيب طيب أنا بتهيألي بتهيألي او الحقيقة أنا 'm not بتهيألي هو ابقى a ta is not my بحلم بيها
i do n't معتقدش انها it انها لأي 's الأحلام شخص
i personally بحاول to acquire اخد منصب في an r والتطوير d والتطوير
but مشكلة problem هي on في r والتطوير والتطوير منصب i mean that the r والتطوير والتطوير requires محتاج academia
و i مابحبش n't like المجال academia
بس مؤقت 's a وضع ده وده وده مطلوب مطلوب مطلوب
ف أنا 'm trying أعدي أنتقل أعدي من المرحلة أقدر that i can أنتقل on للبحث an r and d for example it could يكون في corporate or مثلا could be في الأبحاث center institute .
حاجة should n't be related to بالمجال يعني
و التدريب التدريب أنا i attended as i عملت تدريب an internship قبل في an بترول شركة
i used to شغال مع مدير الشبكة الشبكة
we used to بنحاول بنحاول نؤسس up نوع من الشبكة الشبكة كده كلها هي كاميرات عشان تبقى it should كلها تبقى داخلة on the server so هو owner of the الشركة that lived في اللي us و هو قاعد يتفرج يتفرج in بالإيباد see what 's going على his company through his بالإيباد من it was ده
اكتسبت , i acquired a lot معرفة معرفة عن الشبكات networks بشكل عام من on this المشروع .
ف this that كان one شيق تدريب , honestly
يعني , بصراحة actually من التدريبات القليلة internships القليلة دي اضطريت forced بإيدي work on on my فيها و اتعامل اتعامل مع ناس lot of كتير
unlike المعتاد المعتاد time تبقى spend في your أوضة using اللاب اللاب ان انت بتبرمج حاجتك حاجتك بتبرمج بتبعت emails and that بس .
أنا أنا not معتقدش معتقدش أبقى want to أبقى student عاوز تاني
i أنا يعني i do n't enjoy الأكاديمية to be بستمتع
أنا 'm مش .. مش بستمتع n't بستمتع التدريس التدريس process
to لي دي في just أسرع مؤقتة مرحلة with أخلصها as soon as possible and i 'm بحاول أخلصها get done
كون a طالب obviously would هتكون شيقة شيقة if أنا 'm learning شيقة interesting
يعني لو i أنا دكتوراه phd منصب فرصة something that أنا actually really مثلا أنا 'd فرصة فعلا مهتم مهتم بحبها ابقى a طالب مرة تاني actually
بس في في الوقت الحالي i أنا بدور for على job وكده وكده actually .. لأ أرجع would like to أرجع عايز to لسوق العمل now يعني .
i سافرت سافرت to so many places حته صراحة
but أطول أطول فترة of time i قضتها كانت في هولندا هولندا، , i قعدت في for a سنة
و قعدت in المانيا شهور أربع months
ف أعتقد أعتقد اكتر حاجة most مميزة moment is انا في ... كنت فاكر المساحات الخضراء actually
يعني , i really lack بنفتقدها here in cairo أوي صراحة
فاكر قدام one يوم كان واحد of قعدنا friends visited me و روحنا كان في front of rijksmuseum that هو the الرمبرانت متحف
اه هو the rijksmuseum and متحف الرمبرانت متحف جمب close to each other
ففي هي حتة 's a greenery مساحة و it 's like a منطقة sort of تل
بس it 's a مصنوع تل يعني
فانا قعدنا قعدنا عليها
قعدنا stayed for three or اربع hours
the الجو كان really اوي
أعتقد أعتقد ان ده day كان مميز أكتر مميز يوم ليا me في ليا whole السنة .
i عملت friends but not at الشغل
صعب 's صعب جدا تكون friends في work
أنا كونت فعلا more friends من the course of deutsch that i used to باخدها
so that شيق فده جدا
و أنا still تواصل تواصل with some of معاهم , مش كلهم of them طبعا
but i do n't معتقدش that بكون بكون تانيين تانيين
اه هم were but الناس كانوا معايا معايا في . dutch دورة
أول the top of my mind دلوقتي دلوقتي يعني i would أحب أحب go to أروح اليابان , صراحة
بالنسبالي me ده it 's a very interesting مكان
actually , اعتقد اعتقد i would love to go to أروح اليابان anytime soon .
قريبة next to switzerland as برضه
يعني دايما اني 've always looked forward to أزور أزور سويسرا
بس طبعا the price سعر سفرية each سفرية فدي no matter مهما little كان صغير أوي فيها becomes كبير مهما مرتين so it 's something تفكر think twice يعني actually
it بتعتمد على the الدراسية نفسها
يعني بتعتمد على the المنصب that 's offered يعني و المنحة المنحة المعروضة المعروضة برضه المعروضة برضه well
بتهيألي am guessing طبعاً a scholarship is منحة حلوة to عليها and a ومنصب يطمح طبعا something to يحصل for whether or هل this is طبعا suitable to me right now أن لأ 's a very difficult قرار actually , that 's فبس
أعتقد كان there were a lot of تحول كتير
بس i believe يمكن الشغل أول six شهور بعد work كانت the تحول نقطة in حياتي حياتي هو i خلاص ان i 'm مبقتش longer a طفل actually
يعتي , أنا أنا an كبير and i 'm ومسؤول عن نفسي
and it ده .. بتاع stress at الشغل كان عالي عالي at that الفترة of my حياتي في particular so i felt that okay actually this هو اختيار تعمله اختيار to تعمله
that هل you سعيد؟ سعيد؟
لو كدا أنت أنت i يعني هل there something you can do تخليك make تعملها more مبسوط or مش حزين أوي؟
ف اعتقد believe دي 's واحدة من نقاط turning التحول
okay i أنا as كطالب كطالب , كنت بفضل prefer اشتغل شخصيا not in مشاريع جماعية مشاريع
but now that i اشتغلت i believe أن انا اختلف different
and i really بقدر the العمل الجماعي
لكن دايما would always prefer ان المهمة المهمة given to اعملها is not a مهمة that i need to do اعملها محتاج حد
actually , فرضا that there في pools of كتيرة so تديني to تديني tasks as many tasks as أنت عايز وأنا i submit those tasks لحد you بحيث ان هو يكمل يكمل يكمل عليها the tasks or يحطها adds this to another تانية
هو و أنا will not نشتغل نشتغل على المهمة نفس المهمة
يعني نفرض أن في there are a تقديمي or تقرير تقرير يتعملوا need to be made يتعملوا أنا can اخد اخد for التقديم عرض و هو ياخد be ياخد ياخد التقرير التقرير or العكس versa
it 's not لازم أنا نعمل on the العرض التقديمي و هو work on the report .
i بيعمل ان 's counter-productive يعني
في are but في الجامعة
i اعتقد ان my مثلي الشخصي model في الوقت الحالي هو elon ماسك
he is that kind of person و wakes up الساعة اربعة am actually
because عشان ده the one who made عمل إكس
he اللي the one who made عمل
he is the one who made تسلا
so ف .. اه this يعني definitely بتطلع دي طبعا up to يعني
اعتقد اعتقد أنك تقدر never actually تستهدف the .. or يعني tackle the موضوع of liking شخص او حب الشخص مهما matter how مهما عمرك كنت كشخص كشخص كشخص إما be .. actually you 'll always be هتنتقدك بشكل a ما
فلو if we حنتكلم talk عن الشغل personal الشخصي أسف الناس perspective و المهنية اعتقد اعتقد i 'd rather be أفضل than يحبوني
أينعم , being محبوب وسط زمايلك الشغل at تبقى يعني obviously something that انت would تحب to find وحاجة وحاجة that أنت تحب seek بس مستحيلة هي مستحيلة
زمايلك هيبقى never هيبقى loved by كل منك colleagues في الشغل
الموضوع مستحيل almost مستحيل
ف i إن الناس تحبني liked , honestly
تخلص الحاجة done أسرع
أعتقد أعتقد ان لأ انا انا لا مش ودود شخص خالص خالص
actually خالص أنا not an easy شخص التعامل التعامل with at يعني
بس في الشغل يعني as طالما طالما احنا are في الشغل اه بسيط بيبقى simple and easy
بس as for في الشخصي المستوى الشخصي no باخد أبقى take أقرب lot of وقت to come on لشخص someone وحتى just يعني أبقى أقرب with معاهم يعني
ما there are always a lot of طبقات قبل dealing مع عادي عادي شخص as he 's somebody اوي have يعني من ages
التردد
بكره hate indecisive people
i عارف n't like for مثلا المفهوم المفهوم of اجتماع في اجتماع بتاع so فتعالوا فتعالوا all نقرر احنا احنا ممكن نعمل أ او أو اقولك ممكن say اقولك نعمل ممكن نعمل ب أو it could be ج حلو، which هو مثلا مش is not going to work
اللي ما هو ماشي as كل these الاختيارات هم على الترابيزة table الترابيزة ناخد need to make a القرار
that لو أنت مش مهتم وسلبي الاجتماع وسلبي وسلبي تجاه everything i mean يعني نعملش might not نعملش this الاجتماع
يعني بحس i feel ان it 's ملهوش
مش not في الجامعة
أنا أنا متأكد متأكد ان أنا 've عملت this مرة أو أتنين within an interview which أنا think مسموح allowed , i mean , جوا an المقابلة المقابلة
بس i do n't do this inside جوه فصل
يعني once لما one من واحد من الطلبة الطلبة يسألني يسألني if i أنا n't i mean if something .. .. i يعني لو الطلبة asks بيسألني whether لو في عارفها or not او i بقوله بقوله .
لأ و انا انا في .. لأ أيام التقييم evaluation yes when انا كنت a student انا و i was ايام التقييمات طبعا
اه أنا طبعا
exactly actually
أعمل كنت had to أعمل كدا
بس بس , as a teacher دلوقت no , i أنا طبعا طبعا n't طبعا كده
يعني لما somebody asks whether بيسألني know حد or بيسألني انت انت say no and i بقوله بقوله to send me بريد بريد then i will هرد بالإجابة بالإجابة the answers as soon ما أقدر .
أعتقد guess in التقييمات التقييمات i أعتقد in particular يعني when there were many موقف أنا it definitely did ساعدني ساعدني بجد
يعني it means أيه أنا أنا اتكلمت عن اللي المشروع and how much عملت ايه تعبت عارف و what to-do-list i prepare عارف تلاتة class و الفصل واحد class و أعتقد guess انه نجح worked eventually يعني
مش مش of it ده فعلا did happen صراحة yes .
no عشان the معظم of الناس that انا deal على بشكل daily يومي بتعامل not there around me
يعني أهلي parents عايشين outside egypt so i will never فأنا أتواصل أتواصل أتواصل with مصر معاهم مش do n't مش معايا mobile
it فالموضوع شبه حقيقي حقيقي
أعتقد think أن one من الحاجات most الحاجات الحاجات that الناس بتفوتها or مابتهتمش بتفوتها مابتهتمش about في النوم سبع سبع ساعات
actually , this is that أنت مش بتقول idea how الأبحاث الأبحاث shows يعني actually very جدا مهم للبني a أدم للبني
أقدر يعني as ما as that الناس بتبطل growing after خمسة وعشرين وإن وإن you أنت يعني after خمسة وعشرين بيدأ 's a بيدأ العد ليك ليك to تموت basically
but sleeping سبع hours هو .. هو مهم جدا
يعني الأبحاث قالت ان النوم أقل من سبع ساعات ساعات will actually actually i يعني .. will actually most probably lead to elevated القلب beat فضغط the الدم فضغط متسارعة هيرتفع , عندك 'll هتبقى معرض to الشغل slightest things بتحصل في الشغل actually , فتبقي عندك will فتبقي passive-aggressive , بتزيد بتزيد بتزيد عدواني الوزن بسهولة
definitely , أنا متأكد not exactly sure ال انا am not متأكد من والخسارة والخسارة التأثير في كل , يعني how كل one happens , but يعني i متأكد sure أنا i 've قرأت a research that بيقول that كل of this happens لو نمت نمت أقل من سبع hours
اوي اوي فبحس that واحدة من الحاجات مهدور things is أن somebody ينام أقل من سبع ساعات
أنا متأكد متأكد that أنا مش n't عاوزه to lose weight at one ما و you do n't want عاوز suffer from ارتفاع blood الدم في any point in وقت قريب
ف لو you want تتجنب avoid الحاجتين الحاجتين دول أنت عايز بالتأكيد محتاج exactly or more than سبع ساعات .. او أكتر بالظبط أقل سبع سبع ساعات as a block يعني .
هو , i أتولدت أتولدت القاهرة في cairo هنا in مصر
i كان تعليمي كان في قومية قومية مدارس و كلهم of كلهم are عادي عربي before الجامعة
بعدين الجي جيت يو سي , then when i was ماخلصت from يو سي بقيت i became مدرس مساعد
كنت كنت في university , بعدين i أشتغلت as a ta في the نفس الجامعة فيها أنا used to درست till دلوقتي
أنا بدأت أنا be .. interested بال أ .. التخصص major إبتدأ من الفصل الدراسي 3 في الجامعة , في الفصل الأول totally ضده ضده , أنا كنت n't want to go for this major at خالص
starting من semester three حاسيت i felt ان انا مهتم مهتم interested فيه عن التخصصات التخصصات التخصصات
و starting من الفصل الدراسي three i قررت that انا هكمل هكمل في this major until أنا graduate ان شاء willing
my التخرج مشروع كان عن بتاعي اسمها الويب الدلالى الدلالى
اغلب of the البحث engines موجوده were .. بتشتغل بتشتغل موجوده في .. في .. في المنطق بتعتمد على the linguistic الجزء that اللي user enter بغض بغض بتاعها meaning أو هو هو means by بيدخله
كنا used to try to نعمل محرك دلالي search محرك يحاول يفسر او يفهم المستخدم المستخدم that بيكتب a مصطلح في ال .. في البحث محرك ويحاول what he means by that trying يطلعله يطلعله النتائج أفضل النتائج that المناسبة fit the .. المصطلح المصطلح or السؤال السؤال مدخلها المستخدم المستخدم مدخلها
i do nothing except اي getting up افطر،البس غير حاجة and اني dressed
so basically الأجازة الأسبوعية هي مخصصة للراحة للراحة النوم and للراحة وال وال .. الحاجة extra thing that تتعمل تتعمل تتعمل is to زيارة my .. الأهل، الأهل، القرايب، and so on كده، that 's it
هو الهوايات are mostly القراية و ال .. ال .. the الكمبيوتر، الكمبيوتر، الكمبيوتر، ده لو نقول ينفع نقول عليها a hobby هواية، that 's بس
maybe i كتب a lot of قريتها و كلها كلها كلها كانت كويسة
كان أغلبها them were novels actually مش are مش .. not .. .. مش علمية books او كده
في رواية كان morning and والمساء حديث by naguib mahfouz هي one of عجبتني عجبتني , and لما عجبتني كانت ال .. dramatic adaptation as it اتعمل اتعمل into a مسلسل or something والمساء بتاعها كان مسلسل in a معمول well presentation
there was في سجين of زندا , it كانت also very well اوي
and actually , هي التاني الجزء التاني most الناس do n't know ان it ليها a second الجزء التاني كان اسمه روبرت من هينتزو
ده كان the second الجزء of the سجين of زندا
those فاكرهم فاكرهم can still اللي for دلوقتي
دول what i really liked حاجات عجبوني
هو مش n't بتفرج movies in a long time , but the الأفلام ما اتفرجت اتفرجت عليها were مؤثرة مؤثرة عليا عليا هي كتير و most of هاري potter سلسلة لما i كنت to بشوفها them when i صغير صغير
تيتانك لما i شوفته it for the أول مرة .
at that time the .. ال إخراج of بتاع الفيلم بتاع very persuasive of its exact يعني . حتي لو this ده opposite عكس what يقنعك أنت مقتنعة of , هو can direct يوجهك to the idea that يقوله قادر يوجهك يقولها تماما and who you تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش ماتتععطفيش do n't ماتتععطفيش ماتحبيش مع مين، ماتحبيش ماتحبيش تحبي , who تحبي تحبي , you see the الفيلم in بنظرته own eyes exactly like ما هو wants يعني
دول what i can اللي دلوقت
مش do n't مش anything كده يعني
اه
هو still do n't have أولاد دلوقتي in general ده did مش .. did n't think في a معينة المدرسة
هي 's not about being an دولية or a قومية دولية ولا it 's based على البيئة المدرسة نفسها and ال .. ال .. ال البيئة بعد all عام ال .. اللي أبنها أبنها هيكون be محطوط one فيها
مش شرط not necessarily that تكون national مدرسة is bad او that the دولية دولية تبقى very good , no it حسب on the المدرسة نفسها
it ليها .. actually ليها معايير معايير that one will think of at that فيها i mean يتأكد يتأكد sure ان there 's a صحية بيئة around حواليه
الناس الطلاب like يبقوا should عند معينة معايير as المعايير المعايير i يتعلمها my child يتعلمها يتعلمها from المدرسة
بالنسبة for للغات للغات , he should have the.the .. التانية secondary اللغة بناء علي the المدرسة no matter is it إنجليزي تكون فارقة ألماني، or ألماني، , مشكلة مشكلة
بس what i am مهتم مهتم in بقي ما .. مايخرجش did n't يبقي لغته الأم لغته اللي هي العربي , no he يبقي know arabic well و he should speak يتكلم ويتناقش discuss everything بالعربي بالعربي but still بس has a تانية لغة قوية 's very قوية جدا will بعد عنده علميًا or anything علاقة بسوق the job العمل او كده
في البرمجيات البرمجيات تطوير
لأ ال .. the working life is better for me by بكتير
مش do n't .. .. do مش .. .. do n't want to be كطالب a كطالب anymore ولا to have ال .. the .. الازعاج hassle of attending المحاضرات و حل واجبات امتحانات و .. و امتحانات و امتحانات امتحانات و things like كله i do مش عايز .. عايز n't to ابدا back خالص this ever
حتي the الفترة when i was working on the الماجستير هنا لما i كنت a kind of شبه طالب كانت not .. مش .. not a good فترة at all يعني .
all الأنشطة الأنشطة اللي هي a نوع من student أنشطة when it comes ناحية القراءات and نجيب أبحاث to find out something and كله like that was really سيئة for me ومش نطلع do n't like to go أرجع للنوع من kind of الأنشطة again .
هو طبعا , لو بيها 's based على روتين ممكن تكون could be الطويل term very مملة يومي روتين .. .. but إذا كنت مستمتع بتعمله , it will reduce المدى chances of تكون مستمتع بتزهق من what you do طول اللي day خاصة that أنت 's like التدريس ..
انت for التدريس التدريس كل التدريس انت you بتقابل جديدة ترم بتتفاعل بتتفاعل with them بطريقة مختلفة بطريقة بطرق ليهم مختلفة عقليات that you محتاج تخاطب address كل of العقليات mentalities differently in order توصل توصل رسالتك message او to توصل المحتوى المحتوى in a good كويسة للطلبة these students
فأنا علي الاقل i really بحب teaching و أنا feel ان it 's a kind من حاجة التحدي اول of all whatever the مستوى الطلبة الطلبة in front of you كويس، you لازم deliver what أنت want to say بأي بأي way as you should find تشوف طريقة through الطريقة توصلهم can understand كلامك you تعرف as well as المحتوى content that you need to توصله يفهمك ليهم بكفاءة and بكفاءة بكفاءة بكفاءة way اللي that they يفهمك you regardless هو 's فنياً كويس، or , it مش مش technically good
so فالنوع kind of التحدي .. التحدي بيرضيني me الصراحة
ان i % ب .. بحاول اتغلب اتغلب على in a way or كده
اجتماعيا , أنت بتعدي by so many people من مختلفة، عقليات مختلفة، من مختلفة، بيئات مختلفة، من مختلفة مستويات فشايفها i see كويسة كويسة كويسة
مع الوقت اصلا اصلا رغمان n't رغمان ال .. the .. .. ال ال .. the student حياة , the بقت is راحة comfort منطقة for بالنسبالي
فبالتالي therefore انا do n't mind at all to موجود فيها حتي لو there 's افضل روتيني جزء
قبل when انا was in the eighth semester , i كنت في an تدريب في الترم برمجيات تطوير شركة
as for our .. our .. our normal الحياة بتاعتنا كنا أحنا متقسمين متقسمين فرق there
كل فريق مسؤول مسؤول عن a جزء من المنتج المنتج that they made with .. بالفرق المختلفة بالفرق that موجودة هناك
i كنت من the فريق of التطوير التطوير هناك و we used to بنتدرب علي the developing .. تطوير software ب لغة سي++
كت كت .. كت تجربة very جدا تجربة for me , i could feel how الناس were working في البرمجيات البرمجيات development و it كان actually one ضمن my مفضلة parts بالنسبالي بالنسبالي رغم أنا بقيت مدرس بس بعد that but i was very حاجة مبسوط with
and if i جاتلي the الفرصة بعد on , god الله ان ا .. to اغير my career بتاعي something related to البرمجيات تطوير i .. أنا would n't mind at all ..
لأ
last سفرية i went في north الساحل اللي فات
هي مجرد only فراغ وقت يعني
الواحد can يروح، يروح، , wake يصحي، يصحي، يروح to ال .. .. the البحر، , يرجع ينام back and eat ياكل، ياكل، and وهكذا، وهكذا، وهكذا، مش أكتر
ممكن الكلام ممكن for الكلام people but it بس مرسي كتير مرسي مطروح
the .. ال .. البيئة environment هناك كانت really جدا , وفي البحر جميل really جدا , هادي and جميل and حاجات landscapes طبيعية look naturally شكلها طبيعية in addition to so many متاحف that you can تتزار such as museums و so يعني
عموما عموما عموما الجو الجو هناك أنا better than that انا اي places that i visited
and .. و ماعنديش have no problem to مانع أروحه مرة و اتنين و اتنين ثلاثة
كان أول حاجة حاجة was في الفصل three when i قررت to اكمل في السي السي cs
لإن قبلها this % b .. % b .. ال .. القرارات القرارات القرارات me كان بعيدة away عن cs خالص، it was ميكاترونكس or إليكترونيات ميكاترونكس for example او something
كان the التحول نقطة ان the الدورة التعليمية أس 3 هي that was the turning point for بالنسبالي
لإن i حسيت انا أنا really enjoy this .. انا and أنا really متميز things like حاسبات ومعلومات and في the same الوقت ومعلومات related بالتخصص بالتخصص other بالتخصص زي circuits و things like that أنا أنا .. أنا كنت فاشل في المواد courses يعني
فكان تحول ضخمة تحول نقطة was when i كنت تخصص، تخصص، ورحت ورحت ورحت another تخصص at all
نفس same الكلام قبل ادخل joined الجامعة
أنا اصلا الأول i was about to رايح another جامعة تانية، by mere هو one of أنا صاحبي عرفني عرفني about the سي
و انا انا كنت .. كان an impression انطباع الجي يو سي او it 's يو سي but المكان other المكان that هو was about to go required a معينة language
لإن دي was the لغة هناك وأنا وأنا ماكنش n't know دي language
but بس عرفت لأ منه ان ال .. ال الجامعة مش n't require having محددة محددة language ممكن i ممكن اخش فيها anyways
ف بالصدفة بالصدفة , i ودخلت روحت ودخلت ودخلت الاختبار test وعديت i passed the test
و i joined جيت
it was خالص at all actually
تقريبا تقريبا لأ خالص
يعني أنا بيبقى like a نوع من المعايير و نوع من a الأهداف انا انا try اوصله pursue in عندي own بطريقتي بغض عن how تاني people did اوصله كده
لأ i انا أقول أقول أن أنا أنا very very easy شخص بتعامل بتعامل معاه
on بالعكس بالعكس و i أنا بقدر very considering شخص as i try بحاول أفهم أفهم الشخص in front of me وأتعامل know how he speaks and وأتعامل with معاه in بنفس same way that معاه uses بتعامل بتعامل معاه me
yes i بحس أني أني need to change the way أغير التعامل with people in general بس i do n't feel that أنها حاجة صعبة
بالعكس بالعكس contrary بالعكس بحس بحس that أنها ده جزء من the اجتماعي intelligence actually
و دي هي أغلب skill as far بتهيألي i أغلب people لازم تكون المهارة المهارة in particular especially ان لو you بتتعامل with different مستويات of ناس
and أتعامل أنا أتعامل أتعامل مع كل of الطلبة الطلبة in a كويسة كويسة
مش 's not لازم to يبقى in a specific مستوى انا i prefer أفضل level and if somebody is away من this المستوى , i do n't ماتعملش with معاه in a good way .
فبالعكس the فبالعكس لأ لأ حاسسها feel that انا difficult
هي أه it محتاجة important يغير change أشخاص way how he بيتاعمل مع مختلفة أشخاص و مختلفة شخصيات and so on but i do n't feel that حاسسها صعبة actually
no i prefer أحب أكون أحب rather than محبوب
i am not interested to ابقى محبوب او مش liked but rather respected because respect comes قبل الحب
you ممكن love somebody very much بس by في end he wo n't respect مابيحترموش
هو sees him .. loves بيحبه في he does something معينة he likes but الصورة الكاملة picture i see is الكاملة شايفه is not a محترم شخص
ال .. الاحترام الاحترام ممكن be تيجي حتي if the الشخص قدامك n't like قدامك مابيحبكش، or he does n't accept عليك because of something else حتي overall to تكتسب احترامه احترامه is not easy at all عن than أن تكون محبوب
ممكن تبقى تبقى liked بحاجات غير مشروعة بحاجات مشروعة
ممكن تبقى تبقى محبوب for بحاجات reasons
اهو you بتعمل something that هو sees it as a حاجة thing after all هو he sees بيكسب he does not احترامه his respect
ان انا اكتسب a أحترام of شخص حاجة more أهم than أكون أكون محبوب
yes يعني بس could be but i do مسدود make طريق as a dead end
if there 's a خلاص هو انا will مش , if not , i wo هحاول try أتعامل أتعامل with معاه تاني
but ال .. ال ال .. .. العنيد stubborn الشخص هو the one who sticks to بوجهة معينة نظر و he بيحدد كل حواليك
ده التعامل مع النوع kind of الناس is صعب جدا difficult و no matter how مهما you حاولتي مرة و twice or اتنين و most probably you do n't reach anything
but at نقطة point أني am بحاول not to مقفلش الباب الباب
لأ there 's على الأقل a فرصة في نحاول نحاول نحاول مرة extra trial with him يمكن يبقى يبدأ start being more أكتر actually
عمري ما .. ما never عملت عملت خالص خالص
بالعكس the بالعكس أنا في of من مقابلة that i attended و i بروح everything very جدا very صريح جدا أقولهم i أقولهم أقولهم that أنا really did n't know الموضوع عارف او أنا أنا can not اجابة الكلام question
رغم الناس advise me بتقول avoid showing that you do n't understand but i would prefer to speak عن something that انا do understand rather than أتكلم أحاول في answer saying اقعد just to أحاول .. أن ابهره ابهره بحاجة أن مايعرفهاش أنا do n't even know حتى he فيقول فيقول ده .. ده .. ده هو أفضل و مايعرفهاش pass it but لأ do n't .. ما n't do كده
طيب what كان رد فعل of the person in front of you اللي المحاور؟ المحاور؟ what كان his رد إيه؟ or what did ايه tell you فعله؟ did او سكت silent did you سكتوا؟ silent سكتوا؟
مرتين، حصلت twice , مرة he ماخدتش n't انطباع أي انطباع at خالص , ومرة for the second time هو was أندهش أن أنا قلت أصلا .
أندهش was أندهش أن i .. ان بيقول أن i مش n't know عارف، ان داخل one who had مقابلة مقابلة فعلا أنا أنا مش الموضوع know this الموضوع
بس by المقاباتين بالمناسبة في .. في both interviews أنا got accepted
بس i اتقبلت اتقبلت و that هم did n't reject فاهم سبب i قال that i did فمانخدوش understand that يعني
يعني الصراحة أشك أشك doubt
للأسف حاسسها ان i can feel this حاسسها للأسف متعلق ال .. ال .. أسلوب lifestyle بالموبايل based on عموما mobile and بالانترنت يعني
فالموبايل the mobile means to انترنت انترنت كل حتة
موبايل في your موبايل كل حتة
بالانترنت، بقي do حاجات lot بيعمل your التواصل as you can بيتابع الأخبار الأخبار and social الكلام through كله كله so on
one can feel مثلا when الانترنت الانترنت connection is weak وحش، او when there 's no internet at all no اللي feel that زي stay في .. في .. in .. في a أسود hole أن عارف يتفاعل not يتفاعل with الناس around me ولا عارف do n't know what 's في
دي is not مش but as far i think أغلب of أسلوب الحياة دلوقتي بتاع people now أغلب like كده
و فعلا لأ، أقدر أقول أقول that أعيش can not أعيش غير انترنت or موبايل
أنا أقول أقول ممكن أنا do مات .. ماتعملش ماتعملش حاجة do anything لو your major في computer حاسبات ومعلومات ماتعملش ماتعملش do أي بحث if أنت do n't want تكمل تكمل في مسار research البحث
as for في المجال of computer الحاسبات أغلب أغلب of the .. .. في job market do n't appreciate اللي في a البحث track خاصة لو هي 's not عملية، عملية، مش هتفيدهم n't هتفيدهم هتفيدهم في work
لو you are about to تشتغل في أي software تطوير شركة part الأول , two or التاني , تشتغل will حيبص مهاراتك مهاراتك that have to do في the مهاراتك الحاجات
أنا will شغلي؟ be able أخد take منك منك في شغلي؟ شغلي؟
أنما if هتقولي هتقولي that you عملت on ماجستير في a certain المجال and you prepared عملت بحث to attend a مؤتمر and that you قدمت في a صحيفة و that was و .. ص .. ص .. a .. مؤثرة impactful صحيفة and so كله
هو 's okay with كله of كله و ايوه يعني، إيه will you do في هتعملي شغلي شغلي
فلو فلو اني decided من the الأول that you want to تكمل في academic الأكاديمي , i would rather say do not try تسعى pursue المسار المجال at خالص
ولا حتي تحاول try to تقول that you 'll اعمل masters and then go
في الغالب الماجستير هتعملها هتعملها الماجستير لنفسك لنفسك الغالب sake
but لو أنت target هدف the سوق العمل من أول يوم anything that would lead بتاعتك to the سوق العمل حتى لو it 's a مبتدئة صغيرة شركة or anything بحيث تديك تديك تديك an خبرة و to .. .. ت .. ت .. ت .. ت .. to تقوي السي cv بتاع what you خاصة are pursuing in the المجال of حاسبات ومعلومات
but انما you feel that you are an أكاديمي person و that you want to يكمل المسار جامعي career then يبقى 'll يبقى مدرس ta وبعدين a دكتور then أستاذ أستاذ و so on كله، no you have to الطريق this way and تبقى تبقى what you need محتاجها order تكمل تكمل في الحاجات track successfully يعني
إتولدت was إتولدت في cairo عادي
الأول , i live in gesr جسر السويس كتير then i عزلت عزلت elrehab بعد كده روحت روحت نصر مدينة بعد كده رجعت رجعت رجعت elrehab
كنت كنت برضه two .. تلات مدارسين as مدارس
في i كي in the kg , i كنت at ..
when i was في ال kg مدرسة، i كنت في a school و i moved to another مدرسة في الإبتدائي primary stage كنت i moved to a third مدرسة في في إعدادي و secondary ثانوي
كلهم كلهم كلهم where قومية but إنجليزي قومية يعني
بس بعد كده جيت جيت الجامعة هنا
أول of all أنا أنا داخل الجامعة على as أساس كنت أخش ميكاترونكس أو انتاج، , تمام؟ تمام؟
و بعدين في الأول كنت was شوية little bit مترددة whether كنت would بفكر for الكترونيكس أو شبكات بس كنت دخلت ميكاترونكس برضه برضه
but بعد أنا دخلت mechatronics إكتشفت إكتشفت discovered إن أنا أشطر علاقة أشطر مواد المواد that related بال .. بالسي أس يعني
اللي هو سي أس أو .. or .. or أي أي مواد علاقة to بكهربا
but for ف .. the mechanical الميكانيكة that بعدي used to .. to فيها but i هو c minus ،سي c
so i فقررت إن i يعني no i will هاحاول هاحاول on my own مع نفسي so انا يعني if قعدت سي cs إيه what would عادي
أنا فكان about to كنت داخل الدراسي four so anyways بقى should repeat four مواد and so بتاع
but when وصلت وصلت at لآخر لآخر الفصل الفصل الدراسي اكتشفت i decided that no i ماندمش يتاخد يتاخد لازم making this قرار so as not يتاخد يتاخد ماندمش it later بعدين فحولت i moved to تي
i thought كنت سي was only one قسم until they فقالولي فاكرها that there are دي في أي تي و أس
why did فدخلت فدخلت أم دي ليه؟ ليه؟
مش مش ماكدبش فاكر to be honest with you
i أنا فعلا not فعلا why انا went for مش تي instead of أس
بس يعني ع did n't مش نادمان يعني this القرار
لا , i لا n't usually مابندمش
تمام أنا حاليا يعني .. يعني تلات devote my وقتي to three حاجات
it هو university or bachelor a , مشروع و the third is something called هايبرلوب
at اجامعة اجامعة that i have just joined يعني
most فغالبا حاجات يومي متقسم divided للتلات دي three أو it 's لحاجة لحاجة واحدة of منهم
i يعني for مثلا بصحى بصحى بصحى لأ بصحى get بصحى حاليا دلوقتي i want على 12 pm for مثلا
but i إما go بنزل university or stay في البيت بشتغل بقعد on the التخرج و at night i ايام في الإسبوع التمرين ايام times a الإسبوع
now الجمعة الجمعة بروح go بتمرن بتمرن الأمريكية القدم فكل فكل جمعة أنا i watch كرة إما if i do n't go there يا بتفرج بنزل out with my friends بنزل عادي
تمام أوي مش really يعني
actually هو there 's no exercise هو this the most بس ..
يعني that i بروح to the البيت التمرين حتى لما ببقى ببقى في أكتر i go and search .. search to بتعلم more about الموضوع topic by watching فيديوهات فيديوهات بقرا عن the القواعد و that 's it
طيب first حاجة all حاجة مشروع التخرج
هو started ان انا .. انا هو المفروض بعمل بعمل حاجة إسمها تتبع الأجسام باستخدام حاجة إسمها كاميرا camera
كاميرا كاميرا هي an ordinary camera بس they .. هم are actually كامرتين كامرتين okay تمام؟
يعني it بتستخدم بتستخدم used instead now لو نعرف بنستخدم a specific كاميرا okay to نعرف the مسافة بين the camera و الحاجة other thing دي if كاميرا هي only one كاميرا it ينفع ينفع but with .. بالتقدير بالتقدير
يعني مثلا مثلا لو you هو that .. this البني 's average المسافة is so و هو can يبقى his حجمه so هو فبيقدر يقدر المسافة المسافة بين بين الكاميرا camera و الحاجة other كده
لكن لو عندنا عندنا كاميرا stereo كاميرا إن في معينة طرق نقدر نقدر نستخدمها نستخدمها نحدد نحدد المسافة المسافة between الكاميرا الكاميرا أو the معينين two جسمين بالطريقة بالطريقة , okay تمام؟
that بإن بنستخدم كامرتين كامرتين so it 's يعني في رياضة and so on و كده did n't مادخلتش into فيه
بس i totally قلبته it قلبته it becomes خالص else
في الأول i كنت بحاول أ .. بحاول بحاول أكشف الأجسام object in عامة and to find out إن أنا can أعرف that 's only one object يعني إن أنا أقدر أقدر أحدد region that this particular جسم علاقة nothing to do باللي باللي حواليه
so i فادخلت for رؤية التعلم و الكمبيوتر رؤية و so on i am still reading في فالموضوع فالموضوع
hyperloop دي خالص different it هي ..
لو you تعرف إيلون musk ?
تمام هو يعني if you know إيلون ماسك سبيس and لو you تعرف سبيس إكس or تسلا؟ تسلا؟
okay هو يعني the صاحب الشركتين الشركتين الشركتين companies , he is the بتاع of those two دول
then he عامل something إسمها هايبرلوب
such هايبرلوب توصيل is like a توصيل طريقة as it looks like مقفولة closed أنبوبة and it فيها قليل الضغط like شبه فراغ and حجرات حجرات بيمشي through فيها بتنقل بتنقل الناس من مكان مكان to another
هو 's like a train but without wheels يعني as هو is ماشي on ماشي called air الهوائية يعني الوسادة air هو pushing it downwards لتحت that there will be مسافة مسافة بينه بينه بين the الأرض هو it بيمشي with بسرعات عالية بسرعات لإن there 's no drag قوة maybe because the الضغط is 0.1 في من الغلاف ضغط الجوي ضغط
فبيمشي it فبيمشي بسرعات very عالية بسرعات و بتكلفة قليلة cost لإن ألواح tube هي بتبقى فوقيها the solar شمسية فهي it قوة لنفسها in عامة
so .. و مستخدم مستخدم مستخدم the الموتور that بيستخدموه بيستخدموه is the same as الموتور motor اللي is in tesla which هو an electric موتور .. موتور أي there 's no وقود consumption .
المهم important part is that هم made a مسابقة للطلبة للطلبة to let للطلبة .. هم يشاركوا as they should بنبني pod على a little bit أصغر و .. .. يشاركوا بنسافر بنبني بنعمل actually حجرات الحجرات that is performed في .. في أمريكا عارف في a certain place that we still do n't know
و we are بنحاول يعني بيحاولوا are بيحاولوا يشوفوا يشوفوا the أحسن واحد عامل عامل الفرامل breaking نظام and أحسن best واحد to maintain safety and so on و even بيقيموا حاجة لسه على to كذا أساس فا we are بقى بنشكل a فريق and كده on
لأ
لأ
بحب جدا love movies .
أكتر most أكتر فيلم is فارس نهوض الظلام بحبه
it يعني عن باتمان أكيد course كل الناس know عارفة
should اقولك اقولك the أحداث مثلا؟ the الفيلم ?
مختصرة brief story is that that batman كان بقاله بقاله for a long time at .. at موجود يعني for لسبب من يعني in the previous movie و .. .. و but هو إضطر إضطر يرجع يرجع back because there 's somebody actually was about to come يعني هو wanted to .. .. يقلب turn the كلها city هو كلها كان upside down
بس 's it and هزمه beat هزمه في the الآخر و there كان a حرب
جامد was a very good فيلم
الله , i still do n't .. مش n't فارقة about the يعني أوي أوي فارقة فارقة فارقة المكان المكان
actually , i wanted to بلد to a بلد .. some بلاد فيها i نفسي to live so whoever will أعيش with نفسي should understand me ?
للأسف , no
honestly و كل مريحة في مريحة حاجات aspects يعني في الجامعة السنة , بيبقى was فاضي sometimes but this is not الكلام case with الشغل طبعا
انا would الشغل to هبقى مستقل إن انا is the good point that i am مستنيها حاجة مستنيها
i مرتين traveled مرتين
okay أول i سافرت سافرت السويد الفين تلاتاشر in two الفين and thirteen
كنت كنت بلعب كرة مع my الفريق
و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين weeks
كان best هو ال .. the البطولة فيها كنا participated و we found many الشعب there إحنا هو liked the اليد actually they can go و يتفرج the كرة in إستاد stadium و so كده
فكان إحنا championship was an important حدث في في المدينة there
so the first thing is في great تنوع actually there كان فرق من كل دول في the العالم حتى كلهم of them were almost in that سننا . in addition to this , الناس who were living هناك attended الماتشات بتنزل و أخره great عدد كان و .. و حفلة opening حفلة for example في stadium كان totally full not من not only the الفرق but also الناس .. اللي عايشة عايشة living there
الموضوع كان like .. a مهرجان في الشوارع الشوارع طول the الوقت as there were a lot of people who were و كده بتحتفل كده
second i تاني كنت بقى روحت عمرة بعمل عادي
i which أنا can أعيش يعني
أول حاجة أو استراليا
canada أو استراليا في the first حاجة . كندا الناس بيرحبوا عشان n't exercise .. .. racism عندهم they have morals so عندهم will بأي everyone
يعني الناس هناك مش do هحس مش that .. that أنا am not مرحب بيا and إننا can feel مثلا i am في غربة كده
غير addition to this , هناك هناك إن عرب و في every يعني
in استراليا .. australia .. الحياة سهلة شوية little bit easy
يعني working there حاجة not that difficult عندهم عندهم
their الحد الأدنى الحد عالي
يعني حتى لو أنا .. انا روحت روحت australia مثلا example ماعنديش have no مشكلة with ماعنديش إن that does n't relate في my دراستها
أي أشتغل work as إستعداد إستعداد أشتغل have no مشكلة with كده
it المهم أنا important أ يكون an experience أعيش أعيش عندي في a دولة كده كده
لأ هو هو حسيت إن أنا حسيت n't حسيت to .. اكمل اكمل عايز a field that i am not متأكد about and that happened لما أ كنت في ميكاترونكس يعني
و did n't want to حاجة making this decision على graduation يعني ده أقول say انا i should او .. أو أنا i meet somebody فيقولي فيقولي me to دخلت ميكاترونكس و i أقابل فقوله no as أنا .. joined ميكاترونكس أنا أنا أخش أنا could joined إيه department
ما .. لأ i did n't like أخش أخش for .. for يعني even if .. حتى لو كنت حولت حولت major و then إتخرجت و أنا would n't مثلا this . لو كنت had كملت in ميكاترونكس إن ماكنتش would هتبقى have هتبقى that it كانت a mistake
فعادي أنا فعادي ماعنديش have no مشكلة with يعني زي do n't مشكلة مش anything like يعني
honestly , the التجربة مع the الفريق كان n't that لطيفة .. no but in some cases the الفريق .. كان بس في عامة . لأ me , i مش no فارقة بالنسبالي both الصراحة لإن لإن في الحالتين cases أنا كده ببقى ببقى لوحدي tasks individually
as بس i have no مشكلة to برضه حد else even لو أنا 's not my part فيه .
i مشكلة no مشكلة
أه إيلون ماسك
ن هو يحاول يحاول كل now like الحاجات global warming that .. موجودة هو that هي المخاطر for the .. البيئة بتقابل general هو حاجات warming هي like ال .. إيه؟ إيه؟ can إسمه it ?
in عامة ال .. ال .. is علاقة بال .. to fossil the بحرق of fossil بالحفريات الوقود يعني هو دي .. دي كانت the most أهم حاجة في his حياته
actually م .. .. dedicated .. .. نفسه حياته لل this و أنا عامة هو is a very successful شخص
نجاحه ده i بتمنى أنا أوصله him one يوم الأيام
لأ course أكون أكيد أكيد أحسن أحسن
لا no i لأ a very عادي شخص و عادي 's عادي i مشكلة no مشكلة حتى مابضايقش 's not annoying to الكلام من people
أه . يعني i بتعامل with بتعامل ..
actually ممكن ال .. somehow i بحط this as لو i find صورة الشخص in front of me هو من .. .. من a معين نوع that أنا got used to إتعاملت with , i بتعامل بتعامل معاه كده according على this الأساس حتى لو معاه هو not مثلا that , it يعني أنا أنا still do n't know كده but أنا am just assuming
هو best quality that i see about myself إن حاجة فيا do n't get حلوة ما .. .. annoyed من عملي at all حتى matter what they did to عملي
في university بس بعمل sometimes do كده
لأ actually ممكن maybe for مثلا i أبقى in جدال جدال مع somebody و .. حد من صحابي ساعات عادي و i my feel أنا i هو what i am going to say will be هقولها إن ففتي will هقولها ففتي عادي عارف و i know إن i am saying nonsense عادي
و أقوله ممكن tell him بعد that أن أنا كنت saying بفتي يعني
لا they بيصدقوا
for a certain period of يعني و لا عامة؟ ?
it depends على لو i do n't ماعيش موبايل موبايل و the كله world is the same like me هو؟
أه، أه، اه , no عادي أنا أنا عادي بتكلم i am بتكلم about ك .. كمكالمات تليفون calls يعني
no يعني لأ لأ .. بالنسبالي بالنسبالي the phone calls مكالمات very مهمة to me actually but i do n't عادي about قشطة other options
what should i أقولك أقولك و منين؟ should أبتدي أبتدي منين؟
لو أنت أنت مبسوط here لأ لأ المفروض should المفروض تقعد
so أنا can .. actually انا أنا n't been there مثلا بس i can الصراحة أروح و i do n't ممكن مانبسطتش and أحس أحس أن dealing مع الناس is صعب for مثلا أو كده، كده، هنا i بتعامل مع الناس more أحسن so i can فأرجع back it 's أسهل
مش do n't think شايف انت should do دي حاجة الصراحة
أنا أنا أصلا من أسكندرية و i stayed هناك لحد عندى كان أربع سنين سنين
في first , i كنت في حضانة فرنساوي pre-school but لما we moved أسكندرية alexandria .. لما we هنا from القاهرة بابا . my mother does n't مابتعرفش فرنساوي but بدئين does but عنده فكان مبتدئة new شغل و so on و it was a start up and so كده أن he could n't فاضطريت time to بعد up معايا me so i فاضطريت to go to تكون إنجليزي school
و كنت to a قومية مدرسة and that 's it
انا i دخلت الجامعة في خالص، very beginning خالص، أما i دخلت دخلت i chose major materials و .. .. but بعد on كان هو مرتبط بشكل ما related بشغل my بابا 's بشغل و so on but after i غيرت my رأيي
i لقيت لقيت في .. في .. في .. في with many people and i شفت الشغل work بتاع بتاع ميكاترونكس و كده كده
a very close friend of عندي كان .. was هو mechatronics and .. and كان يعني me to join حاجات حاجات و i liked what he said to عجبتني so that 's why كده دخلت for دخلت
تمام
هو bachelor مشروع هو يعني بشكل ما مرتبط to بالمجال البصري البصري
هو 's معمول في .. in the lab of بصريات
و بعد that يعني it 's هو بداية of the research .. يعني هو طبي بحث
هو هنستخدمه use it هنستخدمه on بعد .. after أن النتائج النتائج هتطلع supposed to be out so that هو can هتطلع بيستخدم في the طبي research ل .. يعني أجهزة أجهزة استشعار استشعار
ب .. ممكن ممكن be تستخدم بعد on مثلا anyone يستشعر يستشعر الوزن الوزن of the weight بتاع الخلايا السرطانية الخلايا , مثلا، مثلا، الوزن weight أى kind of bacteria that its mass جدا قليلة قليلة فصعب فصعب 's فصعب for حد أن يكتشفها it يعني بالميزان بال .. the العادى بالميزان
تمام عكس my daily اليومي هو that i start by doing something that كل الناس does في مصر يعنى
for مثلا , all الناس تقعد تقولي تقولي أنه يشربوا drink nescafe أو قهوة and so on أو for me i do n't يشربوا any من these دى، ولا not حتى شاي or anything like دى
يعنى بصحى i wake الصبح i ممكن drink أشرب like kids ممكن like when i كنت in حضانة pre-school .. و لسه still أيام الميكس بشرب chocolate بالشيكولاتة
for example مثلا if i صحيت صحيت too الصبح because my brother مدرسته school is near to my الجامعة فساعات sometimes أوى drive بوصله to الجامعة بعد that بتكون go فاضية university و it 's still vacant that i can park my car easily in الجراج الجراج الجراج as i أول بقى car على في أول row of the الجراج الجراج لإن is really good because بعد الظهر midday بيطلع can easily find my العربية at طول
بس 's بس and بعدين i بقي التخرج the مشروع يعنى this is my المعمل
و يعني for example هشغل هشغل my التجارب او حاجة، , لو مثلا ماكنش n't do this مثلا مثلا can نكتب تقارير تقارير أو حاجة
و after بعدين we all started to feel جوع so كلنا all leave المعمل المنشأة and نسيب out to eat and ناكل المعمل طبعا طبعا time و نتسرمح come back و keep fighting to .. to choose شغله يرجع يرجع to يكمل شغله على المنشأة المنشأة المنشأة و كده كده
بس 's it .. and احنا المفروض supposed to بنسيب المعمل المعمل الساعة four o'clock يعني this never كله .. يعني مثلا لو خلصنا finish our tasks بدري مثلا we can leave بدري و ده what we like حاجة بنحبها يعني
و لو ماخلصناش ماخلصناش n't done ماخلصناش بقي should بقي working the whole أيام till the night comes يعني مرة i قعدت there till الساعة بالليل
ف that 's بس و on الظهر midday if خلصنا بقي بعد ده، احنا بس and الصبح أجيب المدرسة up و نرجع نرجع
لو ماخلصتش ماخلصتش n't finish عادي كله أن i have intentions like anyone to lose weight و to go to الجيم الجيم و أبقي be super لازم و so on , i was trying for بحاول long time اوي i really بحب food very much
generally الهوايات الهوايات do .. do n't relate to my weekend الأجازة مثلا كده no يعني i ممكن get up early في the morning and for example لو انا ممكن not ممكن مثلا , i ممكن go to swim في the piscine of النادى club
and it 's عادى if i am مخنوقة or something او أجري ممكن انزل on في التراك يعني
الهوايات الهوايات بتاعتى all بحب القراية in عامة اصلا أنا love بحب very much but it مرتبطة not restricted بالإجازة بالإجازة الأسبوعية or يعني
لأ the معظم of my readings بال in .. بالعربي، بالعربي، بالعربي، actually i بحب بحب التاريخ و دي عامة حاجة seems غريبة عن anyone for example زى اختار تخصص هندسة أو something أنا أنا بحب history غريبة جدا من i was صغيرة يعني
مش have no .. حاجات معينة في كتبي المفضلة كتاب يعني أنا have two معينين بحبهم one مثلا زي يوسف زيدان as أنا تقريبا read كل his الروايات و i بتاعته بتاعته بتاعته جديدة الروايات from the الكتاب معرض but i have n't مابدأتش reading فيها yet
i كنت to بقرا ال .. العقاد genius of العبقريات i كنت بقرأ بقرأ العبقريات العبقريات of بقرأ العبقريات when i was young
أنا really like طريقته style of الكتابة because it 's not easily مفهومة من مرة واحدة time you يعني and you love to تحب يفهمها، لإن you love يفهمها، يفهمها، تقراها more than مرة حتى في .. في كتابة كتابة اللغة is .. ما ..
in english % ma .. there was once something something that مرتبطة also somehow related بالتاريخ بالتاريخ وجدت called the مخطوطة وجدت in عكرا
هي قريتها it as well يعني it was really حلوة خصوصة because هي 's كانت by لباولو لباولو كويلو
طبعا أنا قريتله الخيميائي الخيميائي by باولو كويلو but i read it in arabic لإن عندى had the same topic in the بالعربي مشروع في .. في the سنوي المفروض as we احنا supposed to read the قصة و .. و نعملها نلخصها، it and then نلخصها، it نلخصها، و that 's it .. and .. that 's كده
هو يعني want to travel
عايزة want to اروح to اروح ألمانيا
هو أولا of أولا i wanted to اعمل .. عايزة عايزة اعمل my الماجستير
يعني i wish i wo n't ماتأخرش late actually once انا finish الجامعة .. يعني i am اخلص with the five years of الجامعة اروح i will بتوع اعمل ماجستير at طول but .. اي خطط بعد كده .. اه الماجستير الماجستير that i am interested in تكون be related للعربيات للعربيات
يعني يعني بعد كده مانفسوش do n't wish to .. to work في مرسيدس الحاجات benz أم دبيو من anything like that دى؟
but actually .. يعنى still .. مثلا لما i أبقي start ما related مرتبط بال .. بالمجال بالمجال field و أشوفه find أشوفه مثلا في ماجستير ممكن i will start to search for more حاجات that i was not focusing on فممكن at فممكن ساعتها i فممكن يبقى ماكنش مخصوصة مخصوصة أنه ده .. .. ده .. this وظيفة the الأحلام job actually
the أول تدريب that i attended كانت بعد semester الرابع
i روحت to .. to معمل معمل which was كيميائي كيميائي و كيميائي تحليلي معمل
ماكنش هو مرتبط مرتبط that much بالمجال my بالمجال بتاعى i am having a .. بعمل دراسة about فيه
بس i was .. يعني هى عن it طريق حد من my يعنى
فأنا that time .. انا was كنت محبطة محبطة ساعتها يعني .. كنت عملت n't do جدا في فصل دراسي دراسي في الجامعة فأنا i wanted أحس عايزة أن i أنا .. يعني ابقى at الموضوع و ان انا انجح فيها فيها في ممكن ت .. يعني اتغلب over الموضوع
بس .. i روحت الشغل بدرسه انا i loved التجربة التجربة أن انا حابيت to work بتعامل بتعامل مع أكبر الشغل حتى كمان فكرة that ناس المجال يعني مختلف عن what i studied انا انا اتعلمت حاجات lot
i اكتشفت أن i have good معلومات في الكيمياء
و that was the first time i felt that i قعدت a شهر و half and انا did n't want to بجد يعني انا have plans يعني أن .. كل ما i ابقي time يعني انا أروح أروح الشغل and so on حتى لو i will go الإسبوع في week or something
the تانى .. تانى تدريب تدريب كان بعد الدراسي six و i عن got it طريق حد of my relatives و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
هى was really كنت حياتية خبره because خالتو stayed with my خبره in دبي و أنا used to .. to الشغل عند المعمل lab كان it كان بيترول بيترول actually لإنه كان بقي مرتبط to بال .. .. my بالمجال because there mechanical حاجات and there were آلالات that they were making ميكانيكية assembly for بيتعملها في order to .. .. to تشتغل on it ال .. the .. the الاختبار
so كنت كنت to get up at 6 الصبح أروح go to الشغل الساعة 8:30 and كنت كنت to take three الطريق و واحد مترو و .. و a باصات and كنت بروح two ساعتين في my way to هناك
and definitely ماكنتش ماكنتش n't .. ماكنتش n't متعودة with على اللهجة بتاعة ال ..
yes i have traveled تركيا . the أول time i traveled was مع my father when i was خمس سنين سنين . we went to turkey .. يعني بابا was having job شغل هناك so كنا went معاه معاه
و had a موقف هناك يعني أختى sister دخلت بتاع الحمام of الفندق الفندق and .. و قفلت دخلت نفسها من and she could n't تفتح the كده
فقعدنا kept نكلمهم the reception so that نكلمهم could بعتولنا حد بقى to قرفتنا و على بعتولنا بعتولنا us somebody حد، فهموا did n't يتكلم إنجليزي easily و اصلا they بعتولنا us someone تعيط فتحلنا الباب الباب و قعدت kept قعدت تعيط و so on
تانى second مرة يعني when كنت كنت في the third تالتة اعدادى اما روحنا went to تركيا شويه as well بس that المرة i كبرت كبرت a grown-up و i still remember تفاصيل تفاصيل هناك and i have many تفاصيل كده
تالت third time كانت when كنا went to لبنان و الأردن و emirates لإن what was really weird was أن we بننزل for اقل than اربعين اربعين ساعة من each بلد أن الهدف main الهدف was to go من لبلد and stay with my cousins و that 's it .. as for أحنا لبنان و بس الأردن , we went عنده because عشان was having work شغل
so يوم نزلنا arrived , هو went to الشغل and نزلنا نلف a بيروت كلها كلها beirut في أقل than من يوم
و روحنا روحنا to عمان
and .. و .. then دبي بقى
then a السنة بعدين we دبي to روحنا بس
و the بعدين السنة we went روحت روحت فرنسا
دى that was the أول مرة for me بقى أروح to أوروبا و كده on
و طبعا , أحلى best place كانت ديزني يعني i am من number one المعجبين of بديزني since أنا من الصغر و i have كل حافظة بتاعتهم بتاعتهم الأغانى till now
و .. و it كانت the أول time to travel to a أوروبية دولة و so كده
and بعد that last year i went to الإمارات again و that 's بس
كبير، روحت to siwa سيوه، روحنا سيوه oasis مرة مع my friends from the club و we were all of the same كبير، سيوه
طبعا , هى كانت حاجة very جديدة جدا هو الفندق هناك was n't فندق فندق هو was the resort نفسه as you felt as if كإنك عايشة في an old بيت
and البلد البلد نفسها اصلا you feel أن تحسي يعني آلة الزمن machine و that you متعودين لورا حتى .. .. يعني we غريبة n't familiar غريبة الناس ال .. .. we متعودين n't رجعتى with الزمن culture there and so كده
but she is لطيفة و لطيفة صغيرة and there were n't any نوع of التكنولوجيا هناك or anything like that ولا بقى no عربيات there و if you look من the الحاجات at night , you can see السما very صافية sky full of نجوم and so on .. actually منظربصراحة was really nice honestly
منظربصراحة انت such an amazing منظربصراحة as you were قاعدة في the desert انت to غريبة deers ' حاجات و other سامعة صوت
و .. و we swam هي ال .. the الكبريتية springs و لطيفة كانت يعني يعني
و الأقصر أسوان برضه و أسوان علشان يعني nice too because i like الأثار و الحاجات like يعني
بس بس other places like الغردقة و و شرم elsheikh يعني عادي
no , sure أكيد i will love انا هبقى abroad to مستقبلى مستقبلى future و في الأول way or الأخر i am still صغيرة and if أنا did n't هبنى مستقبلي مستقبلي دلوقتى or did n't work هتعب دلوقتى و .. يعني أكون لازم .. اعمل a خطة for the يعني
و مش parents و n't be pleased with me لو i stayed with جنبهم doing nothing and .. this is what أنا really want من اصلا يعني why not ان i اختارها اختارها it
يعني أن wo n't أأخرها أأخرها يعني ان انا am أخاف
هي عارفه , انا know أن اكيد مش انا هبقي قاعدة لوحدى stay alone و .. and أنها will be مسؤولية big مسؤولية أن i become مسئول for myself و نفسك بقيت longer .. have مسئول يلحقك يلحقك يلحقك في مشكلة مشكلة but i think that هم مش n't يلحقك me and they will come and بيتهيألى نفسك و أنا will اكيد هروحلهم اكيد يعني
هو .. actually طول my عمرى عمرى am such بصراحة disorganized person يعني أنا ببهدل برمى حاجاتى حاجاتى و حاجات room was ببهدل أوضتى حاجات و so on أن i يعني أنا my عارفة will keep تزعق شويه at me for هتقعد شويه و تزعق هتلم هتلم الحاجات
once صحيت got up in الصبح الصبح و she كانت very جدا جدا that لقينا had too take أخدناها to المستشفي then هو found out that هي أخدناها suffering from ضغط ضغط so i حسيت أن i يعني her واخده her health واخده أنا i took صحتها health for granted actually i used to think أن it 's okay يعنى leave everything مش هي تعملها will come and tidy the mess
أنا أنا will pretend that i do n't know أيه بس realized أنه اكتشفت هي يعني tired and that مشكلة عملنلها عملنلها مشكلة
i فحسيت أنه مانا ما .. يعني not أكمل نفس .. .. this way و ان i يعني أكمل ابتدي .. يعني أحسن نفسي و .. actually i can حتى help أساعدها فلأ now we are facing مشكلة problem that she is not feeling نفسيتها مش no i يعني أساعدها أساعدها and خصوصا أن أنا يعني her أخواتى أخواتى
أه أكيد أكيد father sure
أنا know أن this أجابة أنا somehow biased and معظم الناس تقول تقول منحازة ب يعني .. يعني see بشوفه as a very جدا و ambitious طموح
and .. و .. and he is a التعامل man that built نفسه بنفسه بنفسه بنفسه .. و هو متفتح متفتح as he عاش abroad for a long time and .. و انا like طريقته طريقته في thinking و the طريقته he .. في deals with الناس
و .. و يعني حتى تفكيره دايما helps عنده تفكيره ninety percent right .. actually whenever he بيقول about something , هو منين the دلائل على حاجة so it 's بعد مثبتة
و .. و هو can foreshadow the الأحداث بعد on .. on عنده experience أو something else انا i do n't يعنى
و .. and هو هو a successful man في شغله شغله as he ابتدا his الشركة from الصفر و و now بتاعته هو number واحد in his field و .. و his الشركة يعني the كل company to make أحسن أحسن حجم أعمال
he هو a ناجح مدير و مهندس و .. و in addition to this كان .. he كان the بطل of مصر في .. ال and he was كابتن egyptian منتخب team coach في اليد
و كاس the award of أحسن best في أفريقيا لاعب
and .. و they خدوا the african بطولة و عنده received وسام رياضي وسام and .. و عنده received a وسام رياضي من .. من hosny مبارك
actually .. و بيتكلم تلت تلت more لغات غير than arabic
و that 's it to me يعني he يعني حد كبير جدا
respected of course خصوصا لو الناس field is work او في مثلا that
اه أنا أنا will benefit from حد that هستفيد بيحبنى ال .. يعني ممكن أحنا .. that for example عندنا , كشعب أحنا كشعب مصري , يعني عالية مشاعر somehow
انما هو برا يعني very practical and ماعندهمش do n't ماعندهمش the concept of ناس at work as they evaluate people according و شغله شغله at كويس
ممكن for example مثلا مثلا talk بكلم people , for مثلا مثلا بتعامل مع people in a good way او something so that they احترام me احترام ليا
actually i مثلا to be تحترمني و to be الناس مش not because i بلبس well ولا انا .. actually ممكن for مثلا مثلا i talk بكلم people , for مثلا مثلا بتعامل مع الناس بكلم a good way او something فهم الناس احترام me back
no جدا it لأ لأ سهل أنا أنا can tell the story of ماشي حياتى to any passerby في الشارع الشارع يعني
actually if انا ب .. بتعامل مع somebody أن i عارفة ان الخلفية الخلفية for example .. الخلفية التعليمية التعليمية غير different from my التعليمية التعليمية مثلا أه أكيد عايزة انا .. only انا ببقي to change أغير طريقتى بحيث as .. .. not to annoy ما
يعني مثلا course for أن i بتعامل مع .. with somebody يعني .. .. يعني من a lower social اجتماعي okay so i want to change y عايزة in order not to .. بفرق let علشان the بفرق
and no i have never .. .. أكيد .. .. يعني .. اكيد عادي if somebody did something wrong to me okay , انا can .. يعني respond أساسها to what he did و انا know عارفة هو طريقته هو like that ان 's why عادي am okay هتعامل هتعامل معاه him in the same way
يعني the usage of إنجليزي is أن اقعد استخدم استخدم مثلا مثلا روابط و .. اه تمام
يعيني it هي .. يعيني هي أنه .. هي يعني like يكون مشروع أو حاجة مثلا example sometimes i am مطلوب مثلا do something related مطلوب mechatronics for example someone is working in coding , حد is working شغال معدات and other one is شغال في electronics
فأه فأه مثلا إلى ممكن انا may not في some فيها .. أنا أنا do n't understand exactly so فأه actually i will فهماها بالظبط the هقعد و .. و اه يعني هحاول will try to make the الكلام اطول بحيث في one in front of me gets يزهق و يا .. i may وصلت his point .. for example اللى may وصلت the كده that هو wants me to اشرحه
لأ no اصلا actually اصلا لأ get up at ساعات بصحى check the .. the mobile يعني i have .. the مو of أبص على my mobile to make sure that nobody calls me الموبايل و هو go back اتغطى انام
هى 's not a good thing in عامة and حاجة يعني كويسة to me بتجبلي أيام ابقى i do n't do مثلا مثلا ف .. فافضل ابقى بسرح معاه and i kept using كده
فأه فأه is .. يعني not good احيانا احيانا it causes بيعملى صداع و احيانا i go and اقول my mother عشانى خدى my mobile و not to give it back to me ماتديهوليش، if somebody لمامي trying to call ماتديهوليش، ماتديهوليش، لو do n't want to حد بيكلمني عندى عايزة headache صداع، انا مش n't مش عايزاه answer
طيب أنا هقنعكوا persuade أنا أنه .. أنه الأحسن better أن تكملوا your تعليم هنا outside egypt
actually maybe for مثلا there are some parents refused يبعدوا let أهلهم أهلهم يبعدوا عنهم .. وكده so on actually they should يقنعوا أهلهم أهلهم انه أنا did n't spend all these ده بتعلم بتعلم at the end يبقى are asked بتعلم put a حدود للطموحات their للطموحات .
actually لازم .. .. لازم ا .. اجرب و كل بنى يكون to have عنده own life الخاصة
actually for example مثلا حد you know like يا جيت for example gives you a negative feedback about life abroad يقوله يقوله people هناك أنا not كويسين
no أنت should لأ و أنت أنت on your بنفسك اكتشف discover how روح is not suitable for you
أنت هتبقي هتبقي there بخلفية بخلفية your معينة and رايح specific expectations so you will feel ال .. ان .. ان actually أنت وصلت your goal و .. و أن if it really meets توقعاتك توقعاتك that you thought of بيها بيها أو كنت
ف .. يعني هو can not يفضل في مكانه مكانه علشان .. your أهله wanted عايزينه to be كده
بعد that .. you هتكتشف هتكتشف أن العمر flies و أنت عملت what they want و not what أنت want و .. and at that عايش أنت ممكن تحس أن مملة حياة هو boring و you تقول blame طب for not doing كذا؟ ده؟ كذا؟ at that انت you will be كبرت enough that you have no وقت للندم regret what you did
و your حياتك هتكون be هتكون على روتينية and it will بقت متظبطة and حياتك كان thinking أن نفسك should have done كذا and you did n't و this wo n't هيتغير خلاص
أنا اتولدت born in القاهرة خالص and when i was دخلت the .. primary stage , i went to .. في a خاصة مدرسة , we used to فيها عربي و english
i فماكنش هي .. ماكتش n't afford تدخلني تدخلني learning at a private حكومة اوي هي فدخلتني هو public schools بعد the اعدادي و ثانوي ثانوي
بس العادية i طبعا كله in عربي in العادية إعدادي عربي و secondary عامة
basically i دخلت حاسبات حاسبات و ال .. التخصص التخصص is all about معلومات systems اللي كنا use to .. to بتاعي بنحلل data , الاسترجاع الاسترجاع التخزين و التخزين التخزين and so on
و ليه did ليه choose حاسبات حاسبات ومعلومات؟ ?
أساسًا من انا بحب اقعد على الكمبيوتر، since i صغير صغير
but في البيت هم قالولي قالولي انت انت have two choices either i تبقى be a كمبيوتر عالم for مثلا او بتدرس بتدرس يعني انا كنت to love teaching when i was صغير so i كنت التدريس go for any of these choices
كنت التخرج project بتاعي like a mobile تطبيق كنت i عملت to simulate the behavior of the google pay و .. و موبايل that is أي pay as برضه
we عايزين تحط نعمل تطبيق شامل تطبيق فيه بتاعتك تحط كل الكروت cards سواء they are الخصم بطاقة أو الخصم card أو إئتمان card تبع has to do with a معينة مؤسسة أو something and you تستخدمهم them بدل من بتطلع الكروت out from your bag بدل you can بتطلع تستخدمها تستخدمها خلال the mobile
يعني كنا wanted تبقى have الفكرة idea as it هو .. هي يعني موجودة but we wanted to نجمع كل and put موجودة in واحد مكان only اللي هو not apple , actually apple pay support معينة حاجات and كت n't وحاجات وحاجات other احنا e wanted احنا support everything
طيب بتاع هو مش طيب هو not مختلف from الروتين اليومي daily الروتين that الناس العادية
أساسًا i get up and بتاعي my schedule at معاده then i get بلبس and go to الشغل
مش do n't بجيب حاجة like بقيت الناس do و this is totally مختلفة عن بقيت الناس
that 's بس , و بعد كده الحصص الحصص التوجيهية اللي i should تصحيح أو the تصحيح or اجتماعات او مثلا of the مثلا أو لو there 's something to هعملها on في البحث , an اجتماعات or so يعني that 's وبس
اه أساسا انا المفضلة موسيقى is بحب بكتشف جديدة music because نفسي really بحب الأغاني , so انا فبقعد مع نفسي and افتح anghami or something to بقى to songs , لو عجبتني like بجبها , i get it , if not عندي، i هو بجبها غيرها one
هقولك بصي هقولك هقولك أساسا when بصي was young , i used to بسمع بسمع عربي songs rather than english بقيت , لما i كبرت up , بقيت did العكس opposite خالص i بقيت to english songs rather than اكتر من العربي
اه i هو a lot الأغاني الأغاني songs
for مثلا مايكل جاكسون هو one of my favorite but عندي died , و فيه خلاص أريانا غراندي هو my بس as well and that 's وبس
حد بوب music singers but they should be يعني
آه بصي 's been a long time هو i حاضر watched a افلام
بصي will هقولك هقولك هقولك آخر movie دخلته watched في السينما cinema كان الزجاج glass
ده was the آخر فيلم دخلته دخلته في the السينما أساسًا
كان هو about the فكرة of somebody who بيتنبأ ان بعض كان عندها supernatural خوارق such as those who يقرأ العقول العقول و those who did something else , وكان بيجمعهم them in واحدة قصة
و at النهاية النهاية he wanted عايز to take the same المسار وكان he wanted to put يدخلهم في a فريق كدا he فشل في الآخر يعني
لو the فكرة التجريبية التجريبية المدارس هو still there that they هي حكومة مدارس هي في the نفس time they teach english وعربي arabic , but معظم of كلها subjects كلها بالإنجليزي بالإنجليزي , بس would go for such schools
لو this النظام اتلغي اتلغي , فساعتها i know أنا they هم بيحاربوه it و they want to يلغوه بقى بيحاربوه , in this case , i يكون to بيحاربوه ادخلهم ادخلهم in خاصة مدارس و ال .. the الأساسية اللغة فيها is إنجليزي and بعد the other language كده عربي
للأسف للأسف كل كل العلوم of العلوم is بقى بالإنجليزي، english بالإنجليزي، فهم if they do n't عرفينه it , هيعرفوا wo n't هيعرفوا يبحثوا، يبحثوا، يبحثوا، research and مش هيعرفوا هيعرفوا هيعرفوا يذاكروا يذاكروا , مش ca n't ينتجوا أصلا
بص dream job was teaching إن و أدرس أدرس
i كنت كنت love بحب أدرس و i was صغير
i used بجيب كنت all قريبي relatives كلهم، let كلهم، قعدهم in front of me and i kept أقعد اشرحلهم some حاجات to اشرحلهم
لو i were n't مدرس، مدرس، , basically i كان .. كان study space الفضاء
بس i did n't لاقيته it في مالاقيتوش مصر , and ولما i لاقيته لاقيته , لاقيت لاقيت حاجة called هي الارصاد الفلكية هيئة و حاجات like that
so they فقالولي me هتقعد i تستكشف تستكشف هتقعد تستكشف on الجو weather فقولتلهم i فقولتلهم فقولتلهم that this is not my طموحي
اكتر اكتر كنت do more من this
بس بس فهي my dream ديه , it 's مرتبطة مرتبطة to space الفضاء
بس حاليا my dream وظيفة is to work في the البرمجيات هندسة ان i should not only do البرمجيات هندسة البرمجيات مش i also collect the متطلبات و check الرسوم متطلبات الرسوم for مثلا و to see الحاجات المستخدم البيانية and things مثلا دي
أساسا انا هو n't attend any internships but انا would نفسي كده وا ماكنتش كان not اعمل من any حد , انا do n't know انهم مع انهم كانوا المجاميع with lower مش ناس than مني
but الفكرة الفكرة هي إن هم do n't target the بس يمكن كانوا بيستهدفوا another تانية
انا do n't know what it بصراحة honestly
طيب , دلوقت after اشتغلت , do you اكتر المهنية الحياة ولا الجامعية الحياة لما you كنت كنت طالب و you have no مسؤوليات at that time but also you have تذاكر study و so on ده؟
no طبعا أساسا i would الجامعية الجامعية الحياة because أساسا when i was في الجامعة there was في منظم منظم حلو برنامج
for example , مثلا i was مطلوب مثلا i will هتذاكر واحد , two , اربعة , اربعة , هتجيب will get the الدرجة، الدرجة، then هتنجح، will هتنجح، and that 's خلصنا
لكن now , i am بعمل العكس العكس , as أنا restructure الحاجات things then let الناس follow تمشي و بتنجح succeed في الآخر end
definitely أعمل something from scratch أصعب more difficult than أتتبع a معمولة جاهزة بكتير .
طيب can you تحكيلنا تحكيلنا عن أكتر آخر place سفرية سافرتها have visited في مصر طبيعي أو what سفرية influence فيك the most ?
هو أساسا i am not the person you mean انتي i do n't like السفر ومش i بحب بحب make التحركات lot of التحركات
يعني أنا am that النوع من person أنا loves to settle in a place مكان، أوي do n't like to بيتحرك أوي lot .
بس basically it 's been a very long مرة since i آخر سافرت , it 's been خمس سنين since i last traveled فيها فاتوا
i was في الولايات المتحدة ف .. فإيه فإيه ربي؟ yes what i have شوفت طبعا was different غير what 's اللي في مصر كتير
بس what influenced me there is وسط المدينة هناك as شكلها شكلها جدا، جامد جدا، و there was .. .. was .. كان something like ساحة ساحة بيتعمل فيهم بقى الماتشات الحاجات الماتشات زي that is المصارعة و so on and i بحب دية
فكان i فكان نفسي احضر such الحاجات
بس i saw شوفتها from رائع it was wow and the الساحة كانت huge
هقولك هقولك هقولك أساسا يعني , هو question هو السؤال هقولك will هقولك , أساسا أنا أنا no مشكلة مع مشكلة مصر كبلد a كبلد . أنا مشكلتي is مع .. مع العقلية العقلية as not ال .. كل الناس are the same او most of بعض الناس that live في مش مصر , مشكلة مشكلة بتاعتهم in بتاعتهم العقلية
يعني they بالناس الظن اللي surround them
او that عندنا have for مثلا مستوي حاجات level من السلطة , so you فلازم ماعملتش عليك، and لو تعمل did n't do this , we will هنخش في debates او things من كدا
actually if .. لو we removed those bad الوحشة و مكانها them كويسة الوحشة الناس , انا هبقى هبقى happy
هقولك، will هقولك، هقولك، هقولك، basically اه و أنا am في حالة state of ذهنية like that كدا، for example , مثلا قاعد for ب .. or three years في الجامعة and ببحث ببحث مثلا and ب .. i ببحث for مثلا و i give توجيهية و كده 's it دي this اللي the النقطة و so ايه؟ ؟ what ايه بعده ? would i مش بعده or هكمل؟ ايه؟ همثلا هختار زي can دراسية for منحة دراسية ما داليا كانت بتقولي ولا لأ؟ لأ؟
فانا am في حالة ذهنية of ذهنية ذهنية something like that and i do n't بقى ان i فين؟ فين؟ او what am ايه؟ هعمل to ايه؟ ايه؟
فانا يعني فانا 'm في a middle of a turning دلوقت
طب do بتحس feel that بتحس turning نقطة is في شخصيتك؟ personality شخصيتك؟ ولا شخصيتك شخصيتك does n't change مابتتغيرش you بتغير تفكيرك way of thinking دلوقت what will you do أيه؟ أيه؟
بتغير changes في way of thinking بتاعتى course but it wo n't بتغير my الشخصية , لإن this is not that التحول نقطة مثلا will هتغير مش شخصيتي a lot no but بس هتغير my الحالة لأ example كتير can توديني me to أحسن أحسن أو a worse مكان , it حسب on توديني thought
ماشي , good when you were a الجامعة طالب او a طيب , do you بتحب تشتغل in a فريق ولا .. و تشتغل individually to handle في مشروع و كلها on حاجتك كلها لوحدك؟
بص هقولك، هقولك، هقولك، هقولك، انا i was a طالب و i used to بشتغل لوحدي، لوحدي، و .. but عندي مشاكل trust الناس
actually مش بثق n't بثق حد كده
for مثلا , i know ان شغله شغله في الشغل هو not got or that he will cause problems , so i wo n't هشتغل with معاه
فانا معظم of the الوقت yes عشان was making فريق for the sake of نعمل الفرق الفرق but في النهاية النهاية انا كنت doing everything individually and we pass the التقييم كان بيعمل explain للناس everyone أيه أيه should do
في university كمدرس كمدرس ta , لو بشتغل work في الدورة التعليمية لوحدي , i بفضل أشتغل أشتغل في الدورة course individually بفضل of the التنظيم so .. يعني كله يبقي يبقي كله واحدة , so as not to have سوء التنظيم تواصل او حاجة
ولو ولو i هشتغل هشتغل مع مساعد تاني , it حسب on the الثقة , المستوى ليه
فأه فأه فانا لأ مثلا إشتغلت إشتغلت مع ناس كنت i واثق them greatly و إشتغلت إشتغلت مع other ناس هو caused مشاكل
yes فيه هو , but احنا said قولنا قولنا will not هنقول الاسم هنقول of course فيه .
no they هم دكاترة هنا في الجامعة
لأ , حاجات lot of things . يعني انا there 's a معين معجب as انا معجب بكل أنا does
لأ يعني طريقة العرض مهارات that عنده has
the way اللي he knows how يوصل يوصل المعلومة المعلومة المعلومة للناس people
فاهم طريقة of التفكير و his logical التفكير عنده؟ do i عنده؟ عنده؟ كده
محبوب أو الناس تحترمني؟ طب .. if الناس هو , they بتحبك بتحبك بتحبك بتحبك في some معينة .. في نقطة معينة
i prefer to أبقى محبوب rather than أحب أكتر في الأخر الأخر انت if الناس تحترمني تحترمني , هتعرف هتعرف بتحبني تحترمني بشكل ما
طيب , do إنت بتحس إن الناس إنت an easy person تتعامل تتعامل معاك في the beginning الاأول؟ ولا بياخدوا take وقت تتكلم يكسروا الحاجز الحاجز بينكوا؟
بالعكس بالعكس contrary , أنا أنا the one who takes وقت to أتأقلم مع الناس , ان ما اي can يتأقلم معايا me but أنا can not adapt مع حد at once
في do إنت بتحس it difficult تتعامل deal مع people from a different اجتماعي مستوى إذا it 's أقل أو أعلي؟ أعلي؟ بتحتاج بتحتاج بتحتاج to تغير كلامك، طريقة of كلامك، , طريقة اسلوبك in عامة لما اسلوبك بتتعامل مع اجتماعية مستويات .. so .. ?
i هو هقولك المفروض 's المفروض to بيحصل
المفروض المفروض المفروض بتغير بتغير بتاعك بتغير .. بتكلم الحديث based أساس which مستوى انت are talking بتكلم whether it 's higher or lower than منك
but أعمل do n't know how to أوي
فده يوقعني may في some مشاكل
فانا فانا like to بحب أتعامل مع حد who is higher أو أعلى مني me
لكن لو هضطر had to do so , مني will respect those who are بزيادة , لكن sometimes عكسيا backfire me
sometimes كده بقلل that i من شأنه شأنه or حاجة
بالعكس the بالعكس , when حضرتك اقوله him عليه أو something , he فكده ان انا am حاجة حاجة قصدي but أنا do n't يعني الله at all
هقولك، احلى tell هقولك، هقولك، بص best احلى أبقى have هو ان أبقى أبقى متعاون متعاون
يعني i wish not to change ماتتغيرش trait فيا أياً يعني
لو he بيجدب a بيجدب
أتعامل can هعرف أتعامل معاه معاه at خالص
بص هو لجأت done لكده actually , but as لجأت the بصراحة i like when أننا هتكلم في تقييم , بكون بكون understand في i am بتكلم إيه
لو مش حاجة فاهم حاجة فيها .. هقولك will هقولك هقولك ان هسألك do n't يعني او i can قصدك قصدك إيه قصدك mean
هو انا i اتحتيط not بكل بصراحة موقف , but زي have never been في موقف موقف
i انا عمري .. يعني أبقى like to أبقى بالكفاءة و بالكفاءة الكافية
ماحبش كده بتحط like to ابقى a موقف أصلا that
لو .. if يعني .. لو you will remove التطبيقات التطبيقات عشان أكلم , but if i .. i will هستخدمه احتاجه to أكلم أكلم people , maybe i need ساعات في مثلا , فانا فيعني no .
طيب as for the last سؤال , can إنت choose أي you حاجة و تقنعنا us of for مثلا .. نكمل can احنا احنا us نسافر نكمل ماجستير 's , to نسافر بره , or not to travel abroad , or anything .. أي that you أنت persuaded of و let تقنعنا be persuaded
اه sure , أول of حاجة اتولدت was اتولدت in اسكندرية
i كنت في a قومية مدرسة عادي كده وصلت in .. in middle three , so i went لتالتة an البريطانية او البريطانية، البريطانية، but بعد that i بقى four years سنين اربع ig البريطانية
في finishing الثانوية ig كنت كنت used to بركز بركز on fields like mathematics و فيزياء والاتصالات ict لإن في وقتها that وقتها كنت حاطط ممكن joining تكنولوجيا science أو مرتبطة مرتبطة بمجال بمجال field
بعد finishing المدرسة، المدرسة، i روحت to القاهرة , دخلت دخلت جامعة في القاهرة و i عملت تخصص in حاسبات science as نفسي، wished to do this نفسي، بس ما was definitely computer هندسة because there 's not حاسبات ومعلومات في that الجامعة
and now i graduated و بقيت an مهندس، , it 's mentioned في دلوقت أهو that i am a free electrical مهندس and بدرس 'm teaching كمدرس مساعد كمدرس assistant معدات courses
غالبا كان غالبا english وعربي، arabic وعربي، but there was بس فرنسي في the الأول
اه مشروع التخرج كان عنوانه تلعيب العلاج الطبيعي and الأندرويد wearable وألعاب للمرضى الصغار للمرضى , عنوان كبير long جدا
basically it was عن الإنسان games مع والحاسوب
كان were اطفال، اطفال، أو in عامة there اطفال اطفال مشاكل مشاكل with عندهم العضلات، العضلات، إيديهم ca n't يحركوا صوابعهم hands أو المعصم العضلات، المعصم و so on , فكنا احنا was بنحاول بنحاول teach نعملهم their physiotherapy تمرينات الطبيعي بطريقة بطريقة fun تفاعلية تفاعلية تفاعلية بتاعتهم، لعبة
فكان فكان ملابس ذكية wearable that بتستشعر the movements of the الطفل
and there هو فيه لعبة لعبة غالبا كانت بتاعتي، , اللعبة was called المطاردون المطاردون and it 's all about اغنية اغنية و الاغنية تقضل being تقضل as long as هو بيعمل الحركات once الصحيحة، الحركات , أول he made a الصحيحة، حركة غلط، the الأغنية تبقى be متوقفة and he should تبقى doing يكمل غلط، الحركة so as not to يكمل الأغنية الأغنية
فغالبا mainly ان 's that هو يتمرن يعمل او do his physiotherapy تمرينات العلاج
و بدل of going to a معين لمعهد to يتعالج مستشفيات or something او مثلا في الأرياف الأرياف ماعندهمش ماعندهمش do n't have القرى او او take a طويلة، time to go to a hospital طويلة، فلأ no باستخدام أندرويد جهاز و ملابس ملابس يعمل يروح ممكن do تمرينات at البيت
so mainly this semester is because .. i عندي غالبا lot of tasks in the الأولي slot فبصحى i get فبصحى بدري
يعني مثلا get up at 7 سابعة، or سابعة نص
i كده ساكن ساكن جنب university يعني، يعني، في نفس نفس المنطقة، , so i do n't have to بضطر up too اصحى and actually و have my own عربيتي، عربيتي، فماعنديش i have أي مشكلة
بصحى get up بفطر، بفطر، تدريس، , بروح to university and check if عندي عندي تدريس، تدريس، عندي عندي تصحيح امتحانات مثلا midterms أو اختبارات or اختبارات ، عندي عندي content preparation للأسابيع the أخر للأسابيع
وبعد بعد home , اصحابي بكلم اصحابي اصحابي to hang out في نخرج في matches مثلا champion league for example or we can لعب أوروبا و son او i بقى و that 's يعني
هو في إجازات الجمعة أخر i like to أقابل my بحب on friday in الجمعة يوم until it 's 4 صحابي الساعة for example
we usually نلعب the tradition of playing بالليل بالليل دايما بالليل يوم night at أحد أحد the المدارس، المدارس، في في المنطقة
فبس يعني بس كده عندي do n't يمكن long weekend in this الأسبوع التدريس because i عندي التدريس أولا on بس السبت، فبضطر عندي have التدريس احضر the المحتوى يوم friday because i have تدريس الجمعة wednesday الخامسة actually so my يوم جات this semester is خميس وجمعة friday
actually فيعني have a break هو thursday و on كده تدريس بحضر، بحضر، i have الأولى تدريس يعني
مش أوي
أنا متأكد متأكد متأكد it كان إنجليزي لإن أنا مابحبش hate the عربي الأدب
بس do n't remember exactly اخر last كتاب كان everything كان أكاديمية، أكاديمية، إيه، أكاديمية، بس مرتبطة مرتبطة to بالماجستير 's تقريبا أصلا
شوفته آخر movie i watched في السينما السينما كان كابتن مارفل
i كنت very anticipating to see what 's going to هيحصل في اللعبة نهاية اللعبة و الأحداث المؤدية المؤدية للمنتقمون اللعبة، نهاية اللعبة، , so i فدخلت to watch it at فدخلت الفيلم
اي يعني التوقعات مقارنة reality بالواقع، هو الفيلم ماكنش n't كده
بس now يعني هو completed the الناقص الجزء في the مارفل cinematic universe
maybe because i هو in the ig كنت an international فدولية، هدعم definitely support نظام international التعليم الدولي
مع تحسينات الوزارة بتحصل making improvements
بس برضه اعتقد اعتقد إن they are my أولادي as they are supposed to يخدوا أحسن أحسن تعليم provided من الدولية institutes and دولي curriculum
هقولك، will هقولك، هقولك، , أساسا اصلا هقولك، هو أول حاجة for مثلا اصلا أبقى became مدرس اللي مساعد؟
أعمل wanted to أعمل the الماجستير الماجستير and also في the same الوقت انا اشتغل to اشتغل في في المجال
so يعني فانا dream الهدف or بحلم بيها بيها is to أسافر مصر , and أنا go to واحدة of أكبر tag giants في الأمريكية
أبقى used بشتغل أبقى هناك، هناك، هناك، وفي the same time , أشتغل wanted to work في حاجة البحث and والتطوير
the r and d الأجزاء الأجزاء that develop and their things بتاعتهم، يعملوا do يعملوا behind the التطبيقات و البرمجيات التطبيقات و المعدات المعدات and so كله
بس يعني i 'm dreaming of أوصل للماجستير master للماجستير في egypt and دكتوراه برا مصر , i ماشتغلش n't ماشتغلش في the الأكاديمي field as التدريس teaching يبقى be تركيزي الأساسي دوري أو my main role , but لأ أبقى في مجال والتطوير البحث والتطوير والتطوير
هو كتدريبات or as a كطالب أنا i اشتغلت to اشتغلت في two شركتين تلات three شهور
شهر، worked for a month فيها the أول شركة and i worked for two months in the second الشركة
both companies حاجة nothing to do تكنولوجيا تطوير أوي، they were just المعلومات , تكنولوجيا فني دعم و maintenance
فكانت فكانت تجربة حلوة تجربة as i did n't study بدرسها في الجامعة، , but هي we have شغل and في مهتمة مهتمة in دي
بعد that كده بعد i had خلصت التدريبات التدريبات دخلت بقيت became مدرس ta
يعني الناس are surprised خاصة my friends إن أنا did n't really بحب المعدات المعدات و يعني i 'm not into المعدات صحابي yet المعدات two courses that i تدريس هم مناهج courses because for me المعدات هو actually حاجة كتدريس يعني .. أو أنا بلاقي بلاقي سهولة i mean
يمكن مش 's not أحسن أحسن حاجة او مش most حاجة أمتع thing , بس بعد i تدريس the المعدات تدريس دي i حاسيت that هم أنا حلوة أو i 'm مهتم in them , مع my الماجستير 's are not معدات، معدات، و يعني i will not ever هركز on التخصص أوالدكتوراة أمتع في hardware
لإن طبعا اصلا it طبعا طبعا of a lot of فنية تفاصيل and i اشطر not the الحاجات واحد في الفيزياء و so كلها
but no يعني i am مبسوط و انا مشكلة no مشكلة
كل هو الناس in the المكتب أو كل the tas said that معايا wished to نرجع students again studying و so on أحسن better that الشغل مساعدين مساعدين
أنا أنا الوحيد الوحيد one who بقول no لأ، شغل as tas is أحسن أحسن حاجة، مش 's not أحسن أحسن كمدرس كمدرس a ده but the أحسن thing is أن انا do n't study , انا انا n't بذاكر، final امتحان and عندي should study for اذاكرله، اذاكرله، ماعنديش do n't مشاريع، projects مشاريع، لأ maybe ال لأ يمكن .. مرونة شوية مرونة flexible
إنما إنما for أنا i بذاكر a certain منهج to هدرسه، it هدرسه، بس no بكتير see that working الحياة احسن احسن than being a طالب
لأ i have never traveled abroad
جوا egypt مصر؟ a مكان عاجبني؟ i عاجبني؟ ?
يعني فنيا أوي am مش .. not .. not مهتم egypt that much مصر، but بس وقتها وقتها لما انا was عايش في alexandria , what i really liked was لما i went to جيت و شوفت المتحف الفرعونية museum and والآثار الفرعونية والآثار and so on
to كإسكندرية alexandria كمدينة ساحلية، coastal كمدينة , as متعودين used متعودين متعودين ع the البحر و حتى الساحل الشمالي الساحل و so on , كله، like كله، عادية، and حتى الكلام monuments هناك كانت more أكتر روماني، روماني، like رومانية and greek يونانية
فلما أنا بقى شوفت origin of الحضارة الفرعونية civilization such as the pyramids , the الكلام and so on كله، no actually i felt that مصر has a great يعني
it كانت حاجة شيقة interesting
as i told in the الأول إن أنا dream is to travel على أوروبا امريكا، أو the us امريكا، i اوصل my الدكتوراة الدكتوراة الكبيرة، و بعد بعد i will work there و استقر في واحدة من the التكنولوجيا شركات الكبيرة، الكبيرة، فطبعا اصلا فطبعا هقبله i 'll هقبله هقبله
غالبا لما when i دخلت in طلابية أنشطة في الجامعة بالذات my آخر سنتين سنتين
لأ my way تفكيري تفكيري بدأ to يتغير
the الناس كانت مختلفة، as بدأوا بدأوا يشكلوا shape actually الأصدقاء new الأصدقاء that كنت made أو the الجديدة الصداقات اللي كنت i used بعملها بعملها بعملها اللي بدأت ت .. to تشكل and it influenced عليا خاصة مثلا مثلا see my friends for example يعملوا what نفسهم want to do لما يكبروا يكبروا up
فلأ i فحاسيت that إنا ممكن اغير my vision of الحياة
but no actually i مصمم يعني أنا i كنت في school أخش أخش حاسبات ومعلومات، ومعلومات، و i دخلت حاسبات science
maybe in the آخر few سنة أبقى dreamed بحلم be مدرس بس بس not because حلوة، is مساعد حلوة، but because i want دكتوراة مدرس ماجستير واكمل أعمل want to make phd وعايز to واكمل this الطريق
فاللي i find حاجات i wanted في my life بتبقى اتحققت 's اتحققت . فلأ فحاسس feel that يعني أنا الحاجات الحاجات نفسي that أنا have already wished are بتحقق achieved
هي depends on حسب projects
يعني for مثلا the اللعبة مثلا instance كنت أنا قولت my للشريك that إنا هعمل هعمل كلها كلها للشريك my لوحدي
it كان شيق interesting
it كانت yugi-oh and أنا كنت بحب بحب yugi من the ذكريات الطفولة
فقولتله فقولتله فقولتله بص إنت do n't need إركن help جنب، أنا أنا هعمل هعمل on the كله project لوحدي my own
thank god امتياز got a امتياز في the الأخر و قفلنا قفلنا everything
لا كان .. it كان a good المشروع جامد الصراحة
إن أنا was a نوع من project قشطة like أشتغل work لوحدي individually
في are some مهام مشروعات لأ نقسم should نقسم المهام tasks as وكل one تبقى be يعمل for بتاعته، tasks والكلام so on because they تبقى projects mega projects كبيرة مشروعات
محتاجة محتاجة multiple كتير يشتغلوا work on
سؤال 's a صعب question صعب الصراحة
هو أساسا لما a person feels down , does he actually say it 's okay i do n't care about في الدرجة كام it 's خمسة percent , عشرة في , percent خمستاشر percent من المشروع؟ the project المشروع؟
so فيعني it 's عادي هنجمع 's important لو كام درجة we will يعني
بس no by the الآخر يعني كتحفيز، motivation-wise , نشتغل يبقى نشتغل على بنقعد المشروع مثلا example before بنجهز we نتفرج go and watched نروح match for example مثلا، يعني there حماسية نتفرج حاجات يحفزونا get يحفزونا في حماسية
we can have a break for some time without نشتغل on على المشروع مثلا، we نخش to the السينما، السينما، يعني
لأ ماعنديش do n't have مثلا example .. يعني do n't have a حاجة، أعلى في كل حاجة، حاجة، i have only واحد
but no i have a role model في a specific مجال that عندي حاجة to مثل a نفسي مثلا مثلا has already احقق
مثلا كمثال كمثال كمثال في it comes التكنولوجيا technology , ستيف بتاعي هو my الأعلى جوبز مثلا مثلا
في it comes to بفضل يعني i prefer for مثلا somebody like أبو تريكه or محمد صلاح كمثل كمثل عليا
ماعنديش i do n't have المثل المحدد المثل الأعلى المحدد عامة
محبوب ولا تحترمك؟ ?
أعتقد أعتقد respected
ليه؟ ليه؟
because actually لو الناس بتحترمك بتحترمك , eventually هي .. يعني هيحبوك هيحبوك
بس بس at في الأول هم يمكن so they respect بيحترموك عن مثلا أو maybe هم يعني fear or حاجة
بس بعد بس كده، once بتحبوا get بتعامله know you اكتر، اكتر، especially إن إنت بتعامله بتعامله باحترام باحترام والكلام so on ده، فممكن maybe eventually you may بتحبوا each other او there يعني be احتمالية or أياً
لأ it 's عادي i مشكلة no مشكلة at أصلا، أصلا، يعني أتعرف love بحب أتعرف كمان بحب الناس actually , i am جدا اجتماعي بالنسبة this part
no يعني فلأ مثلا الناس can get to يتعرفوا عليا في a very short وقت يعني
يعني مش مش .. مش n't أتعرف وقت أتعرف أتعرف خالص know people
social مستوى زي في إيه يعني؟ يعني؟
هي an كتعليم يعني definitely for مثلا في general لو i بتكلم بتبديل code-switching لغات، ب .. ب .. i switch من عربي لإنجليزي لإنجليزي for مثلا بنقل lot of my speech كلامي، no فمثلا example أكيد choose مثلا example لو i am في a تاكسي or any transportation مواصلات of course i مش n't هتكلمله بالإنجليزي هتكلمله in english in .. such دي
فبضطر إن فبضطر to أتكلم using .. بمصطلحات that he understands
إن أنا حالم و أنا like to imagine عامل مستقبلي مستقبلي will look إزاي
لو he does n't بيحترم other الناس أو بيقعد يتنمر bullying عليهم
و الجو like ده
ورايا have أي deadline محدد مثلا و ماعملناش have n't even فيه حاجة
دي .. دي غالبا mainly الضغط
بس مواعيد هي تسليم تسليم projects و so on ده، no بقى مواعيد deadlines in حياتي حياتي in عامة، عامة، for مثلا كمثال كمثال مثلا مثلا تسليم your military المشروعات documents التجنيد، ورق الحاجات الحاجات that are really مستقبلي to التجنيد، مستقبلي مثلا الحاجات ينهار ينهار everything if كله do n't ينهار it
ممكن أبقى became مضغوط over مقابلة presentation for example شغل أو مقابلة مثلا شغل، , and مثلا on as مساري حياتي، حياتي، my حياتي، هو مثلا passing this المقابلة أو العرض presentation , فاللي no فاللي هو مضغوط
but if أنا أنا مستعد , it 's كويس فعادي stress will go بيروح
أسألكوا kept كنت you about the بيعملوا of the الأنود و الكاثود
it ممكن ممكن .. لأ ماعملتش هي do this in العرض bachelor كده
الندوة seminar لأ ممكن حتي العرض للندوة المواضيع العرض also as فيها المواضيع كان مصطلحات that we did n't understand such المصطلحات
لإن في الندوة الندوة بيديكوا هو gave you أبحاث تقروها تقروها و وا to تعرضوها أبحاث papers
فاللي إنت هي n't في it فاهمها، إنت just بتقولها as it هي بالمصطلحات فاهمها، بالمصطلحات و that 's it يعني
but لأ، لأ، but يعني في probably no i did n't use ماواجهتش .. الكلام before عشان i did n't يعني
i never كان something like دي
لأ
because أساسا الموبايل الموبايل متصلة بقى متصلة متصلة كل سواء بيه has social شبكة اجتماعية، دردشة، الكلام الكلام صحابك، دردشة، , and so كله
اي course some كله، are بتحاول بتحاول تبعد away عن الموبايل الموبايل و so on كله، but no i feel إن حياتي life مرتبطة مرتبطة to كلها إن عندي، لازم اشوف for example أحدث حاسس الأخبار عندي، أشوف check for مثلا instagram انستاجرام، أشوف تويتر، تويتر، أشوف الأخبار الأخبار
even مثلا مثلا اكلم want أكلمه اكلم حد عايز مثلا مثلا even phone أكلمه it 's شرط to be texting
فلأ فلأ الموبايل الموبايل تبقى تبقى essential عند كل فرد في the العالم
إنت remind بتفكريني بالمرآة السوداء السوداء
ففنياً technically في حلقات في السوداء mirror tackle أن ممكن التكنولوجيا تخطئ تخطئ
so هي فماشي communication-wise the situation كان أحسن أحسن before بكتير، people بتقعد face لوجه لوجه و they communicate تتكلم، دلوقت الناس can مجرد send نصية و حتى حاجات قصيرة
بس eventually now you can تكلمي to somebody in another دولة في somebody في another تانية , it becomes much ممكن تكلمي talk with تسافريله، بدل of traveling تسافريله، so this makes him بيقرب
بس طبعا actually هو 's like سلاح سلاح ذو حدين، edges حدين، هو it could be وحش، وحش، or ممكن ممكن يكون حلو ، but أنا see that its المميزات أكتر أكتر من العيوب المميزات العيوب
لأ it ده .. it صعبة صعبة to اقنعكوا اقنعكوا ب ..
أقنعكوا أقنعكوا persuade أقنعكوا to بحاجة؟ بحاجة؟ ?
ماشي
طبعا actually last السنة there كان so many people asking بتسألنا إيه إيه الأنظمة importance of الأنظمة الأنظمة دورة في our حياتنا؟ حياتنا؟
و احنا as ليه خاصة met why do احنا study معدات بالمستوى such level تي، ده، و إن احنا بندرس wiring توصيلات؟ توصيلات؟
و أصلا people بتكره hate the التوصيلات من project كهربائية 2 لمشروع دواير دي
و ليه do ليه deal مع المعدات؟ المعدات؟ المعدات؟
أحب أحب أقولكوا tell you جماعة جماعة الأنظمة who بيحلموا in ميكاترونكس بيحلموا to take الأنظمة جماعة المدمجة دورة
إنتوا you take course دورة ميكاترونكس مش do n't بياخدوه
أما ميكاترونكس بيضطروا to take a دبلومة to be يعدوا ياخدوا pass الاختبار test
زي you have like خمسين، خمسين، sixty ستين، seventy percent of الاختبار، المحتوى of المحتوى الاختبار، الاختبار، there 's غير one حاجة part بسيطة
so فيعني تكونوا ممكن be مهندسين مهندسين و to تعملوا money و be أغنيا
انا was born في القاهرة
و عيشت here في egypt لحد i was in grade ستة i went في .. school
كنت كنت to a مدرسة في الطيران street
انا ساكن في نصر، city نصر، في عباس العقاد
i were there لحد i was in سنة six
بعد grade ستة i سافرت سافرت الإمارات
i used كنت قاعد في .. في العين العين
كنت كنت في an أمريكية مدرسة
و graduated في two thousand و خمستاشر
و i جيت هنا الجامعة هندسة هندسة ميكاترونيكس
why ليه اخترت اخترت ميكاترونكس؟ ميكاترونكس؟
because انا love working في the المجال الصناعة الصناعة
و at حاجة same time i اي theoretical materials
دايما always like practical عملي
and دي هقنعك هقنعك هقنعك by في الآخر
تمام
بس
انا i قولتلك قولتلك تبقى بحب تبقى عملية
at the beginning كنا كنا to بناخد the materials of physics , رياضة , and chemistry that we used to study بتاعة the ثانوية secondary
افضل بس بالنسبالي n't the افضل for حاجة
مابنتدش did n't start to like the .. التخصص التخصص نفسه كميكاترونكس mechatronics except مع الترم الخامس تقريبا
because انا كنت ابتديت بذاكرها بذاكرها بذاكرها كنت بقى الحاجات physics و رياضة and اشوفها ابتديت بذاكرها see اشوفها
ابتديت ابتديت to see اشوفها، اشوفها، i يعني that i started to apply what اطبقها بإيدي
my bachelor project mainly مركز على the مجال that we did n't التخرج في الجامعة بالذات انما 's optics
و البصريات optics هي ال .. اللي coming , actually دلوقت أجهزة that we بنستعملها بنستعملها now are no longer the حاجة
بس بتاعي المشروع عبارة about عن أجهزة بترصد بترصد الخلايا السرطانية
i get up at الساعة ستة
exactly an ساعة و اركب take الباص اركب at 7 o'clock سبعة، the bus هنا university الساعة سبعة، الا تمانية ربع
بيبدأ اليوم starts من 8 الساعة until 6 الساعة by ستة
no لأ لأ مابحبش n't like القراية القراية خالص خالص
the فيلم حياة باي باي
this قيلم عبارة about عن هندي ولد
الولد الهندي boy دوة كان a حديقة في india الهند، و decided انه يهاجر معاه عنده عنده كلها كلها animals
كانت immigrated بالسفينة، الهجرة بالسفينة، بالسفينة، بالسفينة، بس 's بس
and when هم غرقت على السفينة، ship السفينة، السفينة السفينة غرقت
nothing remained on السفينة السفينة غير هو اللي باي و the tiger
هو did n't ماكتشفش that that the النمر is عايش ان هو كان قارب boat بيحاول to ينجو then he found النمر النمر طالعله من المركب المركب
that 's it , he was في بس، كلها that time , ازاي هيشرب، بيحاول to survive , how to هياكل، هياكل، ازاي to هيشرب، هيشرب، ازاي هي .. , هي يروح by boat until هو reached the للشط
بس 's بس
مافيش مافيش ب .. بعينه مغني singer انا بحب بحب to listen to اسمعله، بالعكس بالعكس بالعكس بسمع بسمع to كل
i دايما n't always care about الأغنية الأغنية as much as i معايا بيفرق الرتم الرتم و معايا الموسيقى نفسها
قبل انا start افكر في ميكاترونكس دوة، انا كان to join ميكاترونكس هندسة الطيران
مشكلتنا مشكلتنا problem is that aeronautical engineering is found في القاهرة جامعة غير
و this كان very صعبة to me
بس حاجة second حاجة بالنسبالي فتاني كانت ميكاترونكس
فانا as for my dream كوظيفة عايز i ادخل to ادخل ميكاترونكس في the ميكاترونكس هندسة الطيران
تمام well و ممكن تحكلينا تحكلينا تحكلينا عن اي internships that you attended او the وظايف بدوام جزئي او دوام جزئي عمل that عملتها had عملتها you were at university الجامعة؟
ماعملتش وظايف never ماعملتش any وظايف سواء they بدوام بدوام جزئي او دوام كلي
but i attended only واحد تدريب في الصيف الصيف in مصنع عربيات مصنع
بس 's بس
it كانت for لمدة شهر
كنا بنتفرج to watch بتاع assembly line of cars العربيات، the مراحل of التجميع، the العربيات، parts التجميع، الدهان مراحل التجميع، painting
i do n't like حاجة نظرية
i مابتدتش احس غير started بمتعة enjoy ال .. في major ده i ابتديت اشتغل في التخرج bachelor
و فعلا اتعلمت learned حاجات مائة مرة مائة than what اتعلمتها اتعلمتها in the سبع حاجات ترمات
انا كنت عايش عايش في الإمارات ف .. regardless عن الإمارات لأ i بعيد never بعيد في اي تانية
شرم elsheikh
i عجبني المناظر landscapes فيها، , ال .. at في الفندق غير اي responsibilities مسئولية، من غير else حاجة، من 's only مسئولية، برطعة
طبعا for me , if i found ان هي wo n't مش any فارقة اوي that انا 's like قاعد في بلدي، no طبعا i will هقعد في my بلدي
لو الفرق الفرق is significant ملحوظ، yes i مشكلة no problem ان make انا decision اقعد عادي عادي
بالعكس بالعكس بالعكس دي i هتعامل هتعامل with a new culture , ناس people جديدة، طريقة تماما، جديدة، مختلفة حياة تماما، فأنا i like this
في الأول as ما قولتلك، قولتلك، بحت، في the اول semesters في الجامعة، الجامعة، it كان ماشي theoretical for me قولتلك، as we used to solve mathematics معادلات نعمل، i did n't want ده
بس في حاجة same الوقت في were n't anything تانية او تخصص other تخصص will not be هيبعد عن ده في الأول
so بالنسبالي استنى افضل افضل اختيار فكان اكمل اكمل و يعني
actually بالنسبالي كده، جدا، i حصلي مرة حادثة، حادثة، حادثة، before this , انا عملت جدا، reckless بالعربية، but فقبل that , i started ب .. to ابتديت كل into بحسب قبل doing اعملها، اعملها، and that 's بس
ال .. ليه الجماعي العمل has its ميزة و الفردي الفردي work ليه ميزة ميزة
in ناس الجماعي work كتير، you collect أفكار من many أفكار . فبالتالي as a result حاجة احتمالية لأحسن get لأحسن لأحسن result is كبيرة
انما انما لوحدي، هشتغل لوحدي، , انا ببقى ببقى مطمن about the .. the للجودة that is a result of مني مني
تنفيذ تنفيذ الفكرة الفكرة الفكرة itself يختلف
زي we can summarize هو بإختصار the بإختصار that يعني بيقولك، ال .. too many ريسين تغرق، تغرق، broth
والدي father
بالنسبالي me he مسئولية a very كبيرة مسئولية
i did n't find من in اي تاني، اب تاني، بطبيعة يعني
but to me he هو the الأفضل المثال يعني i do like زيه
مش do n't هو that اللي do هو same as عملها، did عملها، no the way هو يشتغل with الناس، الناس، his attitude , هو بيه
i like to imitate اقلده
محبوب محبوب يبقى that انا يبقى myself to ي .. be اعجبه، اعجبه، and the same اعجبه with التاني other التاني
انا هفضل هفضل اتغير لإن انا wo n't هعجب هعجب كل الناس مرة once
in order to اعجب اروح by واحد ه .. هتغير هتغير هتغير for علشانه، reason علشانه، و i will change for اروح sake of the other للتاني
انما انما be respected , انا .. i will هو the only one انا، انا، 's بس
so بيبقى حابب فإللي .. .. should بيحبني بيحبني as i am كده، هو this is .. .. is respect و he will هيتعامل معايا me based on this دوة، , مش wo n't محتاج هيتعامل change نفسي for him
اتعامل مش بحب بحب اتعامل with that kind of شخص who thinks that نفسه is the الدنيا واحد in the الدنيا
there 's not اذكى اذكى الدنيا واحد في the الدنيا
بالعكس بالعكس contrary انا بحب بحب اتعامل مع شخص اللي بيتقبل accept the other دوة ممكن ممكن يطلع يطلع good فكرة و في the نفس الوقت ممكن it ممكن be وحشة
personally , انا ممكن find both good وحاجة bad وحشة
but i بيبقي the one who thinks that انما 's اذكى smartest واحد في the العالم، العالم، لإن نفسه is very arrogant مابحبوش، في مراحل higher متقدمة he started يطلع wrong حاجات لمجرد لمجرد he believes that he نفسه احسن احسن
متهور
احيانا كنت ببقى كنت متهور in ردود decisions قراراتي، made , فعلي sometimes in my متهور
بس now i am trying بحاول stop being احد متهور، متهور، and بحاول stop my فعلي تلقائية تلقائية
i kept بفكر before doing anything او taking any فعل تجاه فعل
انا ليا have a different حد
and بشكل متقلب كبير
and i do مش .. do بدي بدي الفرصة الفرصة to لأي who يتعامل معايا معايا انا انا هو that هو wo n't like ده
unless انا قعدت with معاه for a period of فترة ايه، نقرى بنحاول بنحاول to نقرى one بعض
قرينا قرينا each other we ومشيين علي الخط نفس الخط we نبتدي .. started اتعرف ابتدي to know عليه more and ان ابتدي to اتعامل with بعض more اكتر، و بالتالي a result انا can get closer to me actually , that 's بس
لأ not خالص، all , بالعكس بالعكس contrary في المجتمع that surrounds me حوليا، احنا feel انه we في كلنا the same المستوى
مافيش have to problem to التعامل في التعامل
ده بالنسبة to do with university
outside الجامعة , of course you بناس with other تانية
ممكن ممكن اتعامل with عمال، , مهندسين، مهندسين، doctors دكاترة، the way اتعامل فالتعامل مع each شخص differs . فأنا اتعامل لازم .. اشوف who اتعامل deal with مين، and اتعامل ابتدي بتعامل بتعامل مع him بنفس the بنفس way
لو انا study و باحفظ، , احفظ memorize for الإمتحان، exam علشان what should انا do بعد the الامتحان؟ الامتحان؟ مافيش
when بخرج بخرج الامتحان الامتحان و نفسي عايز that نفسي نسيت مثلا، , like when i wanted مثلا، يعني معينة that ذاكرتها have studied في the previous semester , مثلا could n't افتكرها افتكرها قبل معين وقت , فببتدي فببتدي started to مالاقتهاش، ان انا 'm مضغوط
اللي what ايه هو
where i can راح الكلام الكلام , او the part .. part that انا عرفها، , where فين راحت found عرفها،
طب قدام، on قدام، مين هيقولهالي tell هيقولهالي this او هيعرفهالي teach تاني تاني
طيب .. يعني did it حصل before موقف you كنت في an تقييم في الجامعة او اي other موقف when you were asked a موضوع that you did n't بتتكلم , فإضطريت you فإضطريت to تتكلم in إنجليزي or mention very difficult مصطلحات في order ت .. تعدي الاجتماع الاجتماع and that 's all خلاص، و اللي one in front of قدامك يقول that you really فاهم، فاهم، so the الموضوع؟ يخرج يخرج
لأ ، بالعكس بالعكس بالعكس حتي انا am ببقى حريص غامض حريص such situations انا .. حتي لو i am غامض في my speech كلامي، ان اللي one in اوصله of كلامي، اوصله understand clearly what i اقوله because if اقوله does n't understand , i will make it more clear for ماتفهمتش ; otherwise it will be هتتفهم غلط
طب غلط if it طب wrong و what هتوصل هتوصل دوة؟ دوة؟
لا i مابحبش احط في such level , i واضح ابقي واضح and صريح في everything
و او i حاجة to فيه a certain اوصلها، , و عايز this اوصلها و keep ازيد فيها until ما تبقي واضحة
can we تعيش غير a موبايل؟ و why موبايل؟ ليه؟
انا بحب العزلة، , فانا ممكن، ممكن، يعني i اعيش اعيش غير موبايل موبايل لفترة a certain لفترة of معينة
بس when i لازم at some لمرحلة ان انا want to اطلع somebody حد، عايز عايز عايز express حد، , فلأ no اللي هحتاجه هحتاجه هحتاجه
عاوزها؟ حاجة want
وقف
you الموضوع see هنشوف this will take us ازاي، let 's go
ممكن can persuade اقنعك ان ميكاترونكس are اهم بكتير من تي
because in met , they بيبرمجوا
او حسب فهمي فهمي فهمي understand they code that 's بس
بالنسبة for لميكاترونكس ميكنزمات و we بنبرمج ، نوصل electricity و نوصل mechanisms
so احنا نقول said ان .. ان met can the same شغل of ميكاترونكس، ميكاترونكس، لأ . انما ميكاترونكس can do the شغل أم تي
so as a result ميكاترونكس اهم more اهم
تمام ،ماشي ،ماشي okay , what كلامك have كلامك is نسبيا صح ولكن .. i wo n't هقول ان ميكاترونكس مش not مهمة، مهمة، ميكاترونكس are جدا important , لإن عندهم have شغلهم شغلهم but في some وقت when you هتيجي , إنت هتعرف هتعرف تكمله لسقف where you can not تكمله
بالنسبة for لميكاترونكس , it مش n't need التعقيد complexity بتاعة coding that they use at بيها او ومعلومات حاسبات حاسبات او بيتعامل in general
as انما ميكاترونكس هو ال .. the part of code هو what they يستعملها، بيه، it 's اقصى mostly used part يستعملها، هو عارفها عارفها very well
مش do n't اقصى منها
on بالعكس، contrary بالعكس، besides جنبها يعرف electricity كهربا، يعرف mechanics
as for met , هو can sit in front of قدام robot روبوت، and just write the بس
طب الكود طب الكود هيتفاعل reacts , how ازاي ازاي
طب ده it did n't work ليه؟
الكهربا الكهربا مايعرفش يعمله to it واصلة، and so on كله، he can not do يعمله
بالظبط، , اكيد
بس this does n't mean ان حاجة is more اهم من the حاجة
okay should i tell سني؟ تمام age سني؟
لأ مش 's مش لازم
انا دخلت to قومية français school وبعد i joined جامعه دولية دولية
دخلت دخلت mass إعلام
كده 's why بعد i تخرجت from الجامعه جيت came جيت هنا تانى
انا انا am بشتغل بجامعتي تانيه جامعة بس is دولية as well تانيه it has nothing to do with my بجامعتي مالهاش they have راديو راديو department , this قسم has a قناة في i am working at بتاعتها، شغالة am شغالة مذيعة شغالة presenter و أنا أنا معاك معاك أهو
okay , ال .. كنت فى إعلام communication , of course i كنت at the department of راديو وتلفزيون television .
i like so much مبسوطة called ميكروفون بعشق that 's why أنت am very يعني أن you are بتكلمنى with me بتكلمنى
. بتاعي التخرج مشروع كان عبارة الصور effect of الصور فى الناس 's حياة .
روحنا have قابلنا many مختلفة people , one حد old aged , other حد younger و حد in the mid متوسط , ان , بتاعتها بتاعتها the experience احنا have ناخذ many مقابلات and عملنا took many وصورنا and عملنا started to do something like مقدمة intro in الاول beginning , انه about بتفرق impact of كل صورة on the الناس 's حياة إزاى
we took بيتخرج for those روحنا who روحنا بيتخرج صورناهم
for those who ماتش playing صوره game صوره we think how to بيعمل the photo بتكون بتكون an مهمه memory on الناس 's حياتنا مهمه
ده كان التخرج graduation project بتاعى
i was كنت and it was my هاموت مذيعة to أبقى مذيعة مذيعة جيت until i got the chance and the opportunity to اشتغلت فى القناة القناة فى فى الجامعة .. أنا اللى which أنا am بشتغل فيها till now دلوقت
تمام in the أيام الأسبوع باصحى i wake up وسط the morning , taking my بفطر and then , go to الشغل الشغل . بعد work بروح i go to الجيم الشغل الجيم and then see if i مشوار بعمله important to do or not , مش مش , then , ورايا go outside بخرخ spend a time with my صحابى صحابى
that is happening وسط the الأسبوع .
فى the اليوم بقى i لازم بقى بسافر بسافر أسافر و بسافر طبعا حتى if لو هم for يومين يومين only .. فى الشتاء , i do n't travel anywhere , فيه is only جيم او ارجع out مع اصحابي اصحابي اصحابي
اروح like وبحب and dancing very جدا أو أروح like riding horses as well , but , actually it is very rare to يعنى riding اروح a lot يعني
yes , but i do n't بقرا بقرا lot كثير
بصى بصى the أخر كتاب
او , not أخر أخر book , but , we can say that هو الكتاب which really touched me هو a very مختلف كتاب , it is not related to increasing knowledge or ثقافية , it is a كتاب اسمه ناس هيبتا كتير '' , i think you will حسيت many people know لإنه , أوى felt it is من book عرفاه بزيادة واقع الحياة أوى
مش هو not the أجمد book , but فيا it touched me personally .. i am not going to هقولك you مقولة مقولة منه this book مش but , i will tell هقولك هقولك عامة المقولة which i usually follow بتاعتى all my حياتى مثلا it قطعت بتاعتى حياتى تقدر you can وهتلاقي نفسك 're قطعت وهتلاقي there '' ..
the قصة of the أخر فيلم اتفرجت اتفرجت عليه
هو was فى السينما السينما مثلا it كان an عربى ماكانش السينما actually , not إنجليزي , it is called `` الرجال السري السري السري ''
, tell أحكى؟ أحكى؟ أحكى قصة .
طيب , in عامة هو هو was talking that people were مختلفة فيه . my friends told me to go and بجد بيتكلم إيه يعني علشان told me the الولاد are very جدا دول جدا وحشين look what وحشين are بيعملوا وبصى look , finally هو goal of this movie that boys ليهم having their own world جدا
وأنا personal opinion is رأى البنت البنت تتعامل تتعامل مع الشخصى من losing نفسها , وتخليه let الولاد الولاد تخسر by another way , إن at the same time تانية must مفكرة ومتكتكة put plans .
جدا much , i like listening أسمع أغانى very جدا .
no لأ لأ like كله، كله، عربي و english , and any type of يعني خالص there is n't a certain type of نوع ..
الحزين بقى بسمعه طول songs أكثر، but , i do n't like to hear this type of اسمعه على lot as it can depress me أكثر، do you understand فاهمة؟ فاهمة؟
during the time of الجامعة دخلت كت دخلت at something called .. do you حاجة me to اقول اسمها اسمها؟ اسمها؟ اقول تمام , there was something مرتبط بالبورصة بالبورصة stock بالبورصة بس but , i كان responsible for ماسكة media department there .
كان حاجة another thing تانية yes , it was خيرية خيرية برضه i was ماسكة one responsible for أعمال خيرية فيها كنت
كنا بنساعد بنساعد الناس من .. من داخل the الجامعة , إن الجامعة بقى to ليها a دور .
كان فى ثانية thing , it ثانية برده ثانية those 3 things مع , those were حاجات كنت liked بعض، فدي when , i was at المدرسه , كنت كنت n't anything from المدرسه مادخلتش
بصى هو i انا هنا فى ال .. في the القناة of this الجامعه الجامعه i am مذيعة presenter .
look وهى since i اتولدت الأحلام اتولدت هو من dream وظيفة was to ابقى a مذيعة ان so , if انا did n't take يعنى chance to بخبط there انا i ه .. actually i was برمى الناس على a job , i.e . بخبط have أشتغل job .
ده was really .
so , till اه وصلت هنا سيبيه، لغاية بلاش، i am بشتغل with مرتبطة الجامعة , but , in another الانترنت channel not مرتبطة to بالجامعة بالجامعة , so أوى، still more than 1 الموضوع يقولى me that it is very صعب and it is better to بقى، this وظيفة بقى، but , it مصممة difficult to find another , فعشان , i مصممة على ال .. that 's why هنا او هنا برضه will هي my أحلامي وظيفة أحلامي
i أخدت أخدت my تدريب فى برلين من قريب very short time قريب
حاجة was مرتبطة مرتبطة بوسائل the بوسائل الاجتماعي , but mostly fashion و قالوا said as i am مذيعة مذيعة فأكيد ان of فأكيد أنا will have a فاهمة about fashion و الحاجات دي so فإن أنا can اساعدها اساعدها
كانت was for two to three weeks only و returned رجعت .
look بصى every دى has its own حلاوتها points , i miss those حلاوتها . when i was a student i was عايشة my حياتى، , i بنام sleeping or going outside براحتى any time حياتى، but , now حياتى، feel with بضغط بضغط دلوقت
at يعنى time when i was a student وقتها كنت was feeling بضغط بضغط , but , عرفت i عرفت that الضغط is much ثانيه خالص
أنتى think you want تفكرى تفكرى old , want تكبرى، تبقى أحسن، , think what أحسن، next step is .
دى دى good و دى حلوه حلوه اكيد but , of course انا انا am فيه بصراحه good as well بصراحه
اه اه i سافرت سافرت paris before , but , it was a from a very long فترة .
سافرت سافرت برضه برلين as well , more than 1 مره مره
سافرت سافرت سافرت italy .
mostly were فسح أغلبها أغلبها
i سافرت سافرت ماليزيا because one of my relatives is from malaysia , that 's why i went هناك .
i سافرت to تايلاند .
every حاجه بقى its ليها الثقافة بتاعتها ف فحلو بتاعتها تبقى something good to بتعرف مختلفة and new things كل
look بص تايلاند اكثر the most مختلفة ديانة from us and عن كل other culture لإن because in تايلاند , الديانة religion is بوزيه , it is حاجه very مختلفه ديانة جدا
ال .. الاكل food وحش جدا .
ماكتش , i did ولا find اكل i ماكتش eat حاجة .
they are حشرات حشرات and الاكل food نى
in ماليزيا , it كانت أسيوي little bit أسيوي برضه yes , شويه كان شبهها to شبهها , but in ماليزيا بلد a بلد which وفى الناس أجانب وفى it has everything you need فكل so , فكل ليها .. ليها ال .. things known by its حاجه بتاعتها، كل country بتاعها its بتاعتها، الطابع .
طبعا course europe is something completely different .
احنا are talking on حاجه completely different .
هى what makes أسيا يمكن دى انك فيها has many أنشطة like تعوم مع an أنشطة الفيل , or anything related to يعنى .
but , بس أوروبا known by تحضر high urbanization لأ
فينيسيا and ميلانو , why ? ليه .
ليه؟ ليه؟ because أوى، فينيسيا it is an extremely جدا، فينيسيا جدا، the idea أنك the way of أنك transportation is by ماشى something like مركب صغيرة حاجة , makes you feel انه everything الدنيا going بزي سهله، خفيفه، and خفيفه، لذيذة، . فيها you can feel with a فظيعه شياكة فظيعه
و milano , because it هي known by fashion , و انا adore something called fashion , there is an شياكه في اللى .. in ال .. في the .. طريقة of walking , not the way to wear the clothes , but , في the طريقة المشى المشى نفسها .
دى كان انا، , دي يعنى كشخصيتى كشخصيتى كشخصيتى انا
no إيه؟ على الأول هفكر i will think , because it will depend on الوظيفة الوظيفة أصلا what it will be حاجه هتبقى , if عايزاها انا عايزاها i like ولا لأ؟ ? what is he language اللغه ?
so , if يعنى يعنى paris مثلا i will هاقولك هاقولك انا , because i كنت learning فرنساوي at the school time .
بس , ايه؟ بس what will برضه الوظيفة job ?
am i going to like عجبانى انا ولا هت عاجبانى؟
is is مش حلوة ولا حلوة؟ حلوة؟
هت هت .. هتناسبني it going to هتناسبني هتناسبني or هغير مساري خالص؟ to اصلا and هغير مساري الوظيفي خالص؟
كلها of كلها هتفرق going to make a هتفرق معايا me معايا إذا كنت كنت هوافق to هوافق ولا لأ .
traveled ..
مش too كثير as well يعنى
there فى حاجات حاجات كتير do أوى ماعرفهاش know ماعرفهاش
i رحت before to الاقصر واسوان واسوان .
i want to go to دهب و i never went مارحتهاش مارحتهاش
i went before to اسكندرية , و all these .. المعروفة places يعني
but , it was too many here in egypt . .
and of course i طبعا to fayoum before اه
but , i did n't go to many places داخل in كتير يعني
من سنتين years سنتين حصلى حصلى had حادثة كبيرة حادثة جدا
و lost الذاكرة مثلا we can say two or يومين يومين .
أيام مافتكرهمش do n't مافتكرهمش خالص خالص .
و the الحادثة was not هناك هنا تانيه , it الحادثة فى another governorate تانيه
, i ca n't برضه , there are كثيره تفاصيل as كثيره مش ca n't مش وشوفت بس , اتحكى heard وشوفت لى إن أنا أنا كان almost near to اروح my life in a ثانيه اروح
i was قعدت a treatment for 4 شهور ده i was having many حاجات in my body result من this جدا .
فى كل حته فى my حته .
without telling you تفاصيل يعنى
بس بس لما انا knew that انا lost الذاكرة وعرفت i وعرفت that انا فقدت for two three يومين حاجة is a short يومين تلاتة so , i found فاكرة i am قبل able to تفصيلة بكل old الحادثة except the details of الحادثة الحادثة فاكرة that 's لما i قومت myself why am انا feeling بزعل ايه؟ there is nothing to make me يتزعل يتزعل عليها
من that time of the ساعتها التفكير my way of thinking اتغيرت . for example : if there is الزعل نفسه that might annoy فيه , بس انت انا will take the decision to think ان it مثلا الزعل deserves to راحت راحت on منى، or not منى، the same , if lost a job مش انا عارف مع كده مين، لأ there are other important حاجات to thin about بكثير
look , هم are حلوه , but , sometimes i think if i am الفكره to بشتغل with a team so , بشتغل will بشتغل on هيعملوا , and i may not هيعملوا , but , لو i am going to مابشتغلش by myself , then , فلو لوحدي work more and faster . ..
i بفضل encourage and اشجع .
i am from the persons who usually gives تحفيز للناس للناس واحدة
أقول لازم to encourage وابتدى وأدى تحفيز وأدى وابتدى by saying ان if مننا are not going احنا do x , then كذا، كذا can we do , trying to save ماتقعش تانى remained خالص
of طبعا بصى manager مديرتى و if we هنطلع talking هنطلع بقى برا برا الجامعة , then , it will be of course my بابايا و مامتى طبعا طبعا
طبعا course لإن هم are the ones who are بيشجعونى motivate and encourage بيشجعونى on everything حاجه my حياتى سواء بقى شغل بقى علاقة سواء سواء حاجه my life .
هم هم اكثر most واقفين who can support me , حتى in الوحش worst situations . .
respected , because if الناس .. لو الناس تحترمني تحترمني , they will be لو .. already محبوبة من .. من كلها كلها الناس , but , if لو are محبوبة , then , it is not a condition to محبوبة محبوبة شرط
انتى ممكن be محبوبة because ل .. your look لشكلك، something good عملتيها did , لكن مش not لشخصك your personality انتي
no , لا سهل a little bit easy , because انا always like to spend time بحب الاجتماعي .. يعني انا am not very من مع الناس بصراحة
if لو is أقل , no .
لو it اكثر too much و so , ب .. اتعامل ببقى مش عارفه n't اتعامل شويه عارفه شويه
بحس بحس ان هم مختلفين مختلفين
بحس بحس ان are في عارفه where انا كده n't بيبقى سلوك لإن there is too much عارفه تزييف كثير
بصي بصي هى هى صفة بحبها بحبها و مابحبهاش مابحبهاش like at فى نفس time in my personality ان that انا am very kind مع the الناس , و دى حاجه مش .. حلوه ومش bad بصراحه the same time حلوه
ليه حلوة؟ it حلوة؟ حلوة؟
ليه is it good ? علشان انا ca n't leave a person who لازم اعملها حاجه from منى without supporting اعملها مابعرفش
i , it انا لازم be me .. مش is not .. اجبار انا not something اجبار , but , i like انا اساعد، , i حابة اعمل، اعمل، اعمل، i like to اتكلم، اتكلم، i like أقف، stand , حابة حابة حابة، حابة، حابة، but , at نفس نفس الوقت , there is a point i جاية where i feel that عليكي قوي on myself .
you are طيبه , so , there is no problem if we stressed on عليها مشكله
الكدب .
انى ببقى feel i am باردة باردة .
غريبة؟ غريبة؟ ?
بص , there is عندي عندي حاجه do , بعملها it انا غريبة غريبة شوية , for example : if i bought any earring , whatever it is , there is right اي و left side , so , ماحصلتش have to wear the right البسها فى the اليمين اليمين شمال، و ناحية left حلق on اليمين اليمين اليمين , ففي it must be ترجع الحاجة، and لو this not ماحصلتش , then , ماحصلتش will بتحصل كارثة من الزمن كوارث كوارث .
لو عارفة knew أن the person who is talking in front of عليا هو lying يعني so انا this .. this بتوترني بتوترني and i feel that i ca n't اثبت العكس العكس .
بمثل .
اه , i على do this اصلا
و usually بدخل مواضيع مواضيع together to بعض my qualifications أبين أن أنا have كذا و y , ده كذا
look لو if مني am talking with قريب close مني , then , دماغها وفاهمني عارف that بحور am بحور أنا fake things بس but , if i talked with someone not close to me , قريب would get impressed حاسس my way in حاسس , و that الهوا ولا طبعا . .
no , impossible .
كلها my life عليه on it .
i have whatsapp و انستجرام و اصلا all شغلي شغلي كمان on عليه
i بستخدم instagram و التواصل الاجتماعي in general لشغلي أنا لشغلي فانا so فانا mobile phone is all حياتي حياتي .
okay انا انا تسيبوا ممكن اقنعقوا to تسيبوا مذيعين shift و تبقوا مذيعين .
why تبقى تبقى مذيعين ? جيت now انت if i am going to do an interview you did n't مافكرتش for مثلا i هعمل doing this مقابلة with عملت , is هي مذيعة، مذيعة، or not , و then what ?
لأ لأ
فانا فانا i see شايفة while doing an مقابلة جيت نفسك جيت you عملت حطيت great confidence in yourself فظيعه
arranged رتبت questions اسئلتك
عملت عملت نص نص او انتوا of you عملتوا a very قوي script .
you اتكلمتوا بطريقه بطريقه very منظمة way to تثبتوا yourselves as presenters جدا
فده , this makes يخليني see ان السؤال question was arranged , everything كانت going مترتب، , and النص script itself was متتحضر، متتحضر، actually كلها الأفكار الأفكار are ready .
so , فده makes me feel convinced that you can be مذيعين .
فانتوا فانتوا this تفكروا ممكن تلاقوا تفكروا yourselves أن أنا am أنا not ماشتغلش مذيع؟ مذيع؟ مذيع؟
i succeeded in .. .. in ال .. .. في the thing i am doing ده و in باعمله her the باعمله انا انا ردت تبقوا كل حاجة حاجة , وهى انتوا did n't feel على ردت lost , but on the other hand ازاي found that everything مش going smoothly and مرتبين , and that of فده تبقوا يديكوا بتبصلنا feel مذيعين ثقة to become presenters .
هى خالص not مش بالشهادة the بالشهادة at all .
انا اه i am متخرجة متخرجة إعلام إعلام بس but كل .. half نص نص of the الناس .. نص the number of الناس who بتشتغل in فى المجال
الموهبة الموهبة و ثقة ثقة .
لو you اديت with a اديت ثقة confidence , then , this will help to let you become مذيع رجل . كمان
أنا am من alexandria أسكندرية
أنا background is بتاعتي أنا at national مدرسة , إنجليزي only .
i دخلت to the الجامعة .. faculty of engineering اه i already took the decision to go to the faculty هندسة هندسة .
في the الأول كنت i بفكر بفكر decision أن اخش اخش ميكاترونكس وبعدين then وبعدين took the قررت أن switch to أغير department أغير
مع studying حبيت i liked computer هندسة عموما general , حاسبات حاسبات كبرمجة ومعلومات in بالذات بالذات
so , فغيرت shifted .. i غيرت التخصص major , and i قررت to أروح حاسبات حاسبات . بعدين بعدين , أنا قررت to shift التخصص التخصص كمان again أن i decided to change and حبيت جوه حاجات حاجات computer حاسبات , because لإني liked to حبيت الحاجات الحاجات أكتر
that 's it .. ده happened at في 2nd سنة .. the decision .. انا تاني the القرار من the 2nd سنة في الجامعة , but actually بعد حاسيت اول term بس يعني انا need to اغير and shift to another section ان
أيه are we studying حاسبات حاسبات ومعلومات؟ ومعلومات؟
okay . هو is mainly programming and بعد we ليها خدنا نظرية حاجات related بالكمبيوتر بالكمبيوتر and computer كمبيوتر . and وبعدين , حاجات بقى things related في signals audio video معالجة و image processing دى
ده غالبا اللي is what كنا have taken and studied أو we can say كنت is what at الأقل i يعني or مهتم بيه مهتم .
moreover , there were دورات about دورة بناخدها , but , i did n't enjoy or care مهتم بيها أوى
التخرج bachelor مشروع كان talking about بتاعي و معالجة التعلم and الصور processing all بين . it كان a معالجة مشاعر مشاعر التعرف , and it was n't here in مصر , it كان في a الجامعة في ألمانيا برة في شتوتغارت .
و have أشتغلت على المشروع المشروع , doing بحث تلات شهور شهور and تنفيذ تلات another 3 شهور و that 's it بس
that .. ده 's what i يعني عن my المشروع .
and by the end of this نتائج طلعنا طلعنا got المشروع يعني بس
oh بعد on قررت انا قررت أن أكمل my ماجستير and do ماجستير as long أني أني حبيت الأبحاث الأكاديمي المجال بما i liked doing البحث و قراية الأبحاث . in عموما عموما البحث يعني حتى more أهم than the فكرة of teaching itself .
i حسيت the الأكاديمي المجال very much because أوي felt with the creativity , and كل يوم i read و learn new things and i ممكن اغير the field بسهولة , without بعمل any حاجة نمطية things .
الروتين أول routine اليومي when أنا wake up in the morning , i take a دش and go to الشغل work عادي except at the weekends طبعا يعني , i .. باروح to الشغل work عادى
if i had time , i would بشرب قهوة , and then start الشغل work , if not , وقت , ببدأ ببدأ الشغل الشغل و بعد a free time i bring القهوة القهوة .
بس , it is a لازم to have a القهوة في the أول 2 hours of my حياتي وبعدين then continue my شغل عادي and بعديها on بعديها باربع أو خمس ساعات i في القهوة as well قهوة
يعني .. we can say القهوة القهوة هي from اللي حوالين things at my الشغل .. because it فيه me to أواصل بتتمركز يعنى
but , sometimes اي do n't take my ساعات و ساعات شغال is not جزء part من my الروتين الروتين بتاعي من الروتين الروتين , once i woke up أن it is a لازم أسمع بتفضل to songs , و الأغاني الأغاني affect me positively while working or not ودني
بتساعدني يعني listen الأغاني الأغاني , .. أغاني help me في concentrate , listening to الأغاني help أنا to بركز احسن faster و في أنا to feel بتريح ,
بس 's my ده ال .. my غالبا علاقة mainly بالقهوة بالقهوة and الموسيقى يعني
i بسمع more بسمع عربي الأغاني because i بحب old arabic songs .. .. بسمع بسمع بسمع كله كله , so , أقولك بس n't أقولك أقولك a specific one whom i حد to معين
ممكن ممكن اقول you a مش , هيبقى , هو ca n't say that هذا is the only singer whom i listen to his songs only و all the time , i like to hear كتيرة بس .. but mostly , بس أكتر to arabic الوقت و شرقي موسيقى .. لو أنا في a فرصة to attend an oriental حاجات concert , i would n't miss this chance and go على .
in الأسبوع weekends القاهرة، i return back to my لأهلي في alexandria , بما أني مش .. مش مش not from القاهرة، لأهلي .
مقضيه whole يوم ببقى ببقى with أصحابي friends لأخره، at واحد of our أصحابي 's home .
مابرجعش طول all the اليوم and return back home late at night مابرجعش
i spend كله the بقعد مع my family و mainly في كل saturday there are football ماتشات , so على saturday i فبتفرج أهلي بقعد فبتفرج بقعد الأساس day مع my family .
أه , أه is موجود في يومي يومي , but , it is not everyday يعني أغلب الأقل i لازم a كتاب في الشهر الشهر , و أغلب of the books بتبقى read are novels سواء عربي أو إنجليزي , there يعني nothing محددة .. .. , بما اني like بكتب , so , reading is very important بالنسبالي me .
لأ لأ انا do n't بقرا الكتب to .. i يعني , بالنسبالي أحكيلك الكتب help me to أخد تجارب more than taking a معينة quote و what attracts me is القصة story نفسها , not a certain quote , لكن اللي do n't قصص on quotes while reading a book أوى
ممكن ممكن أقتباس أن الكتابة may يكون أنا to improve أسلوبي way in writing أسلوبي but , this does n't mean أخد ( الكتابة ) حاجة specific part from حاجة قرتها i قرتها يعنى .
تمام في there is a كتاب i have read من few شهر قريب , it هو not أخر أخر كتاب بس read , but it is .. يعني is من the الكتب that influenced me , it is a كتاب for بتاع توفيق الكهف el الحكيم الكهف أسمه `` people أسمه الكهف الكهف '' .
it is talking about the story of الأديان الكهف اللي people of the الكهف '' موجودة موجودة تقريبا mentioned في كل الأديان بس but , الفكرة الفكرة أنه بيحكيها wrote بيحكيها بشكل a مختلف way .
هو تخيل الشخصيات الشخصيات الموجودة the story as if they كشخصيات حقيقية persons أحنا know أو they موجودة موجودة في this العصر . he بدأ يتصور imagine لو those الأشخاص دول up and بدأوا يشوفوا يشوفوا things علاقة بالواقع the real world هما كانوا already exist in من مئات or مئات السنين السنين .. i ca n't يعني the عدد السنين السنين .. but the الفكرة is how those الناس are going to بيتعاملوا في the 2 العصرين .
لإن those الناس are بيحاولوا يتفاعلوا يتفاعلوا و according to الحاجات القيم they knew هم بيحاولوا found everything changed و the society itself أتغير .. الرغم this الجديد المجتمع is the one they hoped to live in على but نفسهم كان نفسهم بس ده لا يتأقلموا و there is a struggle فيه جواهم بين this is اللي المجتمع they wished يتأقلموا live in before و their disability to adapt this new situation الإنساني مع هم woke up young ش .. without any خالص .
في is a فيلم called the مزايا أن تكون a wallflower .
هو الفيلم is good , because it is talking قصة unsocial ( أنطوائي ) person who is المشاكل from بعض النفسية المشاكل النفسية
but , the main الفكرة , i do n't care to بس قصص talking عن بشوف الناس .
غالبا because .. they mainly focus on مشاكل زيادة عن الناس مشاكل more than قصص talking about introvert ( اللزوم ) الناس الأنطوائية
أيه character in the movie كان suffering from a مشكلة problem في عنده الثانوية الثانوية و و أزاي أزاي showed us how ناس person started to بيتعامل مع the situation .. القصة القصة itself فيها تفاصيل details كتيرة
but , لإنه كان a good movie , and its story is معمول في معمول الكتاب , و i read الكتاب الكتاب بعد watched شوفت الفيلم .
musician .
ليا like الموسيقى في
بعزف play music بسيط little , هي the الفكرة أن أنا like بالتلحين و .. و singing as well , but أنا am لا متأكد هل الغنا likes بحبه as well or not , but على الأقل .. الحاجات other things , أه .
so , .. اه , هي المشكلة problem is , this needs كبير و وقت very long مجهود أوي أن المشكلة ناخد ca n't ناخد بعضيها الحاجات الحاجات together بعضيها
تمام أنا , once before i عملت تدريب في .. في بترول شركة in صحراء صحراء في الغردقة في the الجبال و شىء كان شىء a little bit weird because it كان something like معسكر معسكر .
people هناك عايشين like that , هم live for 2 to 3 أسبوعين وبعدين then , وبعدين to أسبوعين weeks في their مكانهم as a vacation كأجازة
it كانت عبارة تجربة ان أنا was .. i هو عايش عايش by myself , and actually that does n't matter معايا لوحدي , to فكرة the فكرة أن أنك am living عايش in a place الخارجى عن any other العالم . أنتي are عايشة in a very little place , and that 's .. كل 's all أنتي know عن المكان place you شغالة شغالة فيه , and it كان a little غريب weird .
مش شرط not a must أتعلمت learn أتعلمت new , أتعلمت might أتعلمت skills كشغل technical مهارات أنا أتعلمت do n't know how to أيه my experience , but all أنا am sure about أن عمري هابقى not going أتأكدت live بهذا حياتي فقررت so , i فقررت the عمري أن not هشتغل by الشكل .. by this way or routine يعني i.e . a place of شغل و at the same time هو مكان to take أجازة vacation .
maybe it is أظن الحياة لإن أنا أظن a طالب , لإن أنا did n't بحس بالضغط المذاكرة pressure بتاع المذاكرة و projects دى
الضغط مش not بيأثر عليا a lot .
ف .. أياميها كان أنا did n't مسئوليات مسئوليات مسئوليات nowadays , اوي am responsible على نفسي دلوقت يعني نفسي am عايش عن by myself , but , before ماعنديش المسئوليات المسئوليات بس not too much like ماعنديش .
before , i was having the idea that for example : أعمل am not able to do عايز now أعمل مش can do it later دلوقت but , now the مسئولية is different , انا ca n't do this and delay doing something , because actually أعمل have many حاجات must ورايا أعمل .
i يعني i أنا أحضر أحضر الدرس tutorial .. before , لو أنا did n't بذاكر , ده , it would affect بمزاجي by not هجيب هجيب درجات , لكن nowadays , أنا مضطر أحضر اخش it أن my conscience will not allow أنا to teach الدرس الدرس without أصحى محضر محضر , أو أن wake أصحى or أياً .
يعني , anyway , there is a pressure on me regarding قواعد أنا have to do في القواعد لازم have to انفذ , أن الرغم و was a طالب , there were قواعد , but , it was not a must دي
so , i أعتقد the .. الطلبة الطلبة حياة كانت أقل الضغط لكن انا مش n't هقول أن i am مضايق upset now يعني
مش am not feeling upset , أوي at the same time the point of بيفرق pressure does n't make a difference with برضه .. بس بس أظن هي كانت more comfortable أن me .
أه , أه سافرت سافرت ست months أعمل أعمل my الماجستير مشروع .
no , قول لأ السؤال next قول .
أوى . تمام الفرق is in تجربة تجربة تجربة السفر , الفرق point أن i am عايش alone by myself فارقه n't matter فارقه me ان بس at الأقل i learned how أتعلمت أطبخ by myself أطبخ
i ماكنتش n't cooking هنا .
مع أني am عايش alone by myself , but , ب .. making بطلب أكل any food .
هناك , أتعلمت أتعلمت how to cook لمجرد أن there was أزيد أزيد في وقت من هنا شوية
ف .. .. this حاجة one من التجارب التجارب .
there أتعلمت something else حاجات but it is حاجات personal , the فكرة ان how أتاقلم adapt myself alone in a مكان without knowing many people كتير
مثلا , for مثلا .. ان point ممكن know عارف who تكون قريبة قريبة you ناس while السفر الموضوع الموضوع مختلف شوية، شوية، الناس بتتغير في السفر traveled بتتغير go anywhere else .
and التجربة التجربة يعني not only في الماجستير , but also في bachelor and الماجستير الماجستير الماجستير
i أعتقد it is الفكرة نفس الفكرة يعني أحنا are not مش بعاد أوى
the الناس are جدا different , i يعني you ممكن find someone does something different عكس اللي بيعمله is doing here و و العكس oppposite , so , i have شوفت all العكس types of people ده
ف .. ده كان تعاملي شخصية خبرة أن i يعني many أشياء في my الناس , for example not to تعاملي متوقعة lot of متوقعة التوقع , because كده بني الناس تبقى change بعد أن far away and traveled قلت i understood أن .. ان بيحصل is according على الظروف الظروف .
هو there are many places i كتير there هو there is في مكان في سويسرا called شلالات الراين شلالات , it is بتاعة water شلالات of الراين نهر called شلالات الراين حلو أوي بالنسبالي me it is a very حلو مكان يعنى
انا was بروح .. i was بروحها there بروح lot كتير
هي مش not very قريبة قريبة أوي كده، ب .. in many أجازة أني decided أخد أخد أجازة day أروح just only أقعد أقعد هناك و على the الطبيعية views there هناك، to أتفرج أتفرج حلوة .
اه , if i got the جالي جالي
i already عروض عروض أصلا
او أعتقد , i will travel برة ال .. am مقتنع لمجرد الخبرة experience found there , الخبرة أحسن أحسن يعنى
مش is not the فكرة of مش السفر , but it is the point أن عايزه أحسن need موجود better على .
فهيبقي , الموضوع will be faster أسرع أسرع فكرة هو .. not اسرع كفاءة فكرة و أكتر كفاءة .
أكبر أكبر turning point in أني life قررت أن i took the قررت to leave عمري عمري في الاسكندرية , and came here أسيب cairo and live by myself أدرس أدرس in الاسكندرية جامعة و so , i أعتقد this is a كبير قرار i took , و كل حياتي حياتي أتغيرت after القرار القرار و عموما كل my العلاقات with كل بتاعتي friends أتغيرت , i.e . all حياتي حياتي changed .
it made خلاني مستقل تماما , لدرجة أني reached a عكس أني i ca n't بعرف dependent على حد كنت
و مش بعرف n't اعيش مع ناس , مش متعود used على live alone by myself , so , it is not فالموضوع أسهل thing for me حاجة
أعتقد أعتقد there are other حاجات i liked as well , و i did n't know لمجرد that أنا like بحبها أكتشفت had فاضي وقت so فجربتها i أكتشفت to فجربتها these new فجربتها and finally عندي discovered أني i فأقتنعت بحبها them .
all عمري عمري طول كنت مع أهلي البيت، دايما so , التجربة فكرة to التجربة التجربة new فبيبقى أقل to be done , لكن , now نفسي am في free البيت، أنا can go أي وقت بروح return في أي مكان , and أنا do n't have to اعمل something في معين وقت .
كنت liked بحب اشتغل in teams , حتى لو الفرق teams مش not going to هيعملوا or do anything ان for me انا is مهم to كان in مجموعة أنا get bored if انا أشتغل alone عموما
but , ببقى دايما usually مهتم بفكرة know everything , and the role بفكرة واحد .. .. because of التفاصيل details .. because فكرة point is , لما أحنا أحنا working في بعض مجموعة , so نبقى have to يبقى all الشغل الشغل together , so , everyone يبقى be updated .. يبلغ to be نقدر نكمل نكمل الشغل work ندمج ندمج الحاجة things together with each other سوا
فكنت , فكنت فكنت بحب work الفرق الفرق however .. however بس مابضايقش n't get upset if أنا am going to أشتغل alone , but أنا بفضل to أشتغل الفرق الفرق .
للأسف , لأ .
يعني feel أن كل of us has حاجات حلوة و bad حاجات , so , if i found someone does something good في so , i أخدها بحاول to do like this person , و لو he did something wrong , so , أحاول أحاول not neglect اعملها و not اعملها him هعملها this ,
بس .. .. .. overall i ca n't choose someone to be أني احد المجمل , because الحد course أني الحد is not an المجمل أعلى و not doing any غلطات or بني things كلنا we are أدم by المجمل end .
i هجاوب هجاوب i 'd rather be تحترمني من كل people بيها because i feel مقتنع by this .
محبوب .. i أبقى to be محبوب من the الناس around مني أن عموما عموما عموما i بحاول بحاول let الناس تحترمني تحترمني , بحاول do n't make a قريبة of myself , بحاول بحاول بحاول أحافظ أحافظ my dignity دايما
لكن , for the الناس who are القريبة to me , مني do n't want عايزهم يبقوا feel with my حاسين بوقاري أو أيا , بيتعاملوا are بيتعاملوا with me already على a personal المستوى الشخصي
أحنا are بتعامل مع anyone , like .. زي أهلي مثلا .
مش مش عايزهم عايزهم i do n't care في the درجة of dealing with ما في علاقة , but .. the most مهم يكون الحب , i مش n't mean liking , but , the point of مهم مهم .
no , محتاجين will محتاجين time , because أنا مش not مش أجتماعي شخص مع the الناس whom i do n't know before معرفهاش
so , i .. .. i am the type انا الشخص يتكلم بيقعد في الأوضة الزاوية by myself without talking مع persons i بقى for the أول time , اوي if there are many people , then i can start to talk and share مع يشوفهم عادي
but , it is not easy for me to أبدأ أبدأ بسهولة
the start is usually صعبة for me عليا
مابحبش do n't like to اشارك or اتكلم مع حد او do n't ماعرفوش .
لأ i أتعاملت مع many مختلفة people بسبب بسبب تجارب تجارب i لها ..
أنا عايش عايش by myself و لوحدي met many ناس so , .. i have seen many مستويات from مختلفة اجتماعية levels and from مختلفة ثقافات , so , كمان يعنى not الاجتماعي المستوى only .
مش is not social مستوي related و اجتماعي اجتماعي لأ، but i mean different اجتماعية مستويات و مختلفة اديان من
و كمان لما سافرت سافرت بقى أتعرفت أتعرفت على there هما are not of شوية standard مستوى at all , and even that there was في احترام in the way of معاملة و that is something good , and لأني الوقت اصحاب friends من هناك .
if أنه person يبقى a close one أنانى، على a الشخصي المستوى , so , i do n't like to يبقى مش قريب قريب، لو he is a حد not close to me , then , i do n't like to يبقى غبى غبى
يعني مابقدرش أستحمل أستحمل الغباء , if it is from a لو who is not close بقى عرفته , و مني do n't like خلاص قريب مني الغباء close الشخص , because في a وقت , أنا will يعنى يعنى .
we can say emotional مشاكل سواء with my أهلي , ربنا أو أو with my friends , other than كده i do n't مابحسش بأي stress و لا شغل nor دراسة تخليني let m feel بضغط stress .
ممكن .
فبما it أنه عاطفي , so كمان we can say it يكون عاطفي الوحدة برضه as well .
so , it يعني this or that .
so ان يعني could be the point of الوحدة عاطفية او if عندي مشكلة عاطفية مشكلة مع .. مع أدمين البني who قريبين close to me .
بالتأكيد definitely بالتأكيد i am not saying any non كلام مش مفهوم
بقول بقول كلام to الصميم الصميم , but it is not a ده يكون هما are هما هو the want to hear عايزينه
لكن ( yes , i may أعمل this )
or عملت عملت كده
but , not to say non كلام مفهوم .
because انا am عارف لإن this person sits in front مني , has أكتر great experience فغالبا he هو حاولت to اهبل بيقيمني منى، so , for sure حاولت will understand anything i am going to say منى، and will catch عليه if أنا am بأي بأي الموضوع شكل الموضوع
فانا فبما i لسه before that it is important for أني يحترمني أهم حد يحترمني me أهم، فانا أهم، فانا am not going to ههزق my dignity .
and at this point خلاص طز will say بعمله التقييم is لا important for me to بعمله بعمله .
مش do n't عارف عارف
م .. .. انا قعدت n't أنا اجتماعية .. .. social شبكات for a very long كبيرة before , so , it 's no عادى، عادى، that was قعدت فترة شهور
مش مش بضايق did n't get خالص يعني
but , i think without غير موبايل أن there لازم be a مختلفة حياة to بقى .
by مش way يعني i هبقى not هبقى able مثلا بشتغل مثلا ده و البني mobile مدرس is not going to be a جزء of my شغلي شغلي و will not be جزء حاجات مهمة في التواصل with البني أدمين
بس .. طب the تليفون will be available موجود؟
i يعني , ممكن ممكن اتصل other بالناس عادي كده، right ?
so اه yes , there مشكلة no مشكلة as long as there is another way of communication أن can help أنا to أوصل للناس للناس بأخر
مش is not a لازم to have a موبايل يعنى موبايل
so , المهم المهم المهم for me , ان أنا يعنى a way أنا can reach بيهم .
تمام ممكن . so , i will try أقنعكوا أقنعكوا أقنعكوا تكملوا تكملوا you في as an academic المجال , و ماتكملوش ماتكملوش في الشغل regular type of الشغل العادى
ليه؟ ليه؟ خاطر احنا are مصر in egypt , and as أنكوا أنكوا both في في the same مجالي مجالي ف ال .. .. الفرص موجودة الفرص are in jobs that كلها موجودة مكرر مكرر
so , in academic field , ماعندناش do n't اي opportunities in the سوق of العمل اي it is something routine , it is not روتينية و there is فيها ابتكار .
الحاجة الوحيدة الوحيدة that is characterized فيها ابتكار without تجديد زهق هو the research عموما عموما و the الأكاديمي life .
لأن in the المجال الأكاديمي , you are بتتعاملوا مع students و طلبة كل يوم .
و لما بتحضروا مؤتمرات , you فتتعرفوا ideally تحضروا مؤتمرات مؤتمرات so you get فتتعرفوا know people من different جامعات , مختلفة شبكات , different الاجتماعية مستويات with different cultures .
so فده this is a حلو و comfortable شىء
plus there is n't أن concept مواعيد تسليم بتاعة أن المفروض 're المفروض المفروض عندكوا a معينة مهمة معينة يخلص يخلص يخلص by معين معين وقت لأن ال
no , in الأكاديمية academic الحياة أنت you are أنت حر نفسك
اللي is لو you want to .. want ت .. you 're the الدكتور , so you 're in control of الدورة التعليمية , if you want بتتحكم بتتحكم تجدد تجدد , تبقى want to تبقى أكثر creative عايز عايز want to do some بحث , and if you get tired of research , then هتقضيها can فهتاخد أجازة time off البحث فهتاخد فهتاخد تدريس and that 's it .
you أنت the one who مالك وقتك و أنت the time , و بعد تخلص تخلص teaching تدريس عند , بتاعك can go without any control .
but , جوا جوا egypt الشغل على الأقل if you are تتشقلبوا a مهمة , then , تخلصوا have تتشقلبوا do لحد your الوقت ما تخلصوا تخلصوا ده
هتسهروا may need to هتسهروا في الشغل الشغل , هتقعدوا هتقعدوا going هتعيشوا هتعيشوا or die , but , المهم most important is تخلصوا تخلصوا your task عندكوا
plus بيبقى you are going to have كل type of عملاء who are going to ask يغيروا to يغيروا الحاجات الحاجات عايزينها need و you are going to تبدأوا تعيدوا repeat الشغل عاملينه، you did again , انتوا ده مش not found عندنا with عندنا .
أنت .. you اللي the one who did your own بحث بتاعك
أنت .. you مقرر الشخص one who thought in the الفكرة و took الفكرة الفكرة .
فأنت , you فأنت اللي اللي بتنفذ بتنفذ الفكرة own الفكرة بتاعتك
you are the one who know how to تعملها تعملها عارف
تعرض go بتروح تعرض الفكرة own الفكرة بتاعتك
أنت are مالك one who مالك a control on كده نفسك
and i أعتقد و فكرة point الأكاديمي مدير has no الأكاديمي ..
there في a boss , who هو for sure higher منك you في المنصب position , but التعامل التعامل of التعامل بس not .. .. is not related ال .. .. أنت أنت doctor like him , أنت ليك إصدارات and هو إصدارات إصدارات as well , so , bot of you are talking على academic مستوى , it is not like an order و you متعملش متعملش do .
الكلام مش not موجود في the الأكاديمية الحياة at all خالص
ف , i would recommend أنكوا تبدأوا تبدأوا ماجستير ماجستير , و you are not going to هتخسروا anything , على الأقل you are going هتجربوا هتجربوا جديدة مجالات and this will help you to تعرفوا what أكتر like أكتر , because ماظنش don ’ t أن دراسات البكالوريوس البكالوريوس دراسات كفاية enough أنكوا تعرفوا تعرفوا عايزين you أحنا to do على الأقل في المكان المكان أحنا are فيه .
و maybe .. at that ساعتها تقرروا أكتر
اما most of اللي الناس بتعمل بتعمل ماجستير فيها بحث بيحبوا the .. ال .. like more the الأكاديمي career بيكملوا
و if ماحبتوش ماحبتوش n't like , you are not going to lose anything , أنكوا have حاجة degree , دي with this degree تتعاملوا will تتعاملوا ممكن to تتعاملوا it at any اي place , plus you أحسن better من كشخص الناس , أنكوا you have حاجة درجة which هي something not الشهادة الشهادة itself , but , أتعلمتوا أتعلمتوا as أتعلمتوا and أتطورت أتطورت أتطورت at خلال الفترة دى الفترة .
أنا أنا من nasr city .. القاهرة، القاهرة، نصر مدينة .
i كنت going قومية national مدرسة , وكنت i وكنت studying إنجليزي و فرنساوي؟ فرنساوي؟
أنا i was ثانوية secondary عامة و أنا ... i دخلت تجارة the ثانوية of commerce , إنجليزي section .. في , كنت was at ثانوية secondary عامة كنت أنا was studying biology , but , i أكمل to ادخل faculty ثانوية تجارة english عامة , و at the same time أكمل want to أدرس إنجليزي , but , عايزة do n't want to go أكمل the أحياء of pharmacy .
so , since i was at the ثانوية عامة و took my decision to go هدخل the faculty of تجارة إنجليزي section إن حتى , لو i got ثانوية grade , و this is what i done , thanks لله .
i have a طفل and فهو أنا اللي one who عندي عندي up طبعا very early جدا
بنصحى wake up preparing الحضانة فطار، الشغل , then فطار، ننزل نعمل our clothes و ننزل outside to نوديه my baby to الشغل الحضانة و بعد نيجي على الشغل ؟
yes , في أكيد there must يكون a day لازم for my son , to go outside افسحه و حاجة حاجة لسنه his لسنه يعني و another يوم تاني بنخرج بنخرج مع our friends صحابنا؟
لأ .
no skip مش remember حاجة فاكرة
اه اه i like listening to أغاني .
i like listening to arabic أسمع و أسمع diab .
i will enroll هدخله god 's الله ان شاء international ,
why ليه؟ أنا أنا جوزي was علشان شايفة وشفت دلوقتي، can وشفت ان هي هي very فادته في شغله دلوقتي، so to be التانية .. language first and الإنجليزي to بتاعه second فإن تبقى بيبقى be good at both that 's ان الله will هدخله هدخله بتاعه french بتاعته،
بص هو أنا have always wanted اشتغل اشتغل an محاسب في a company عايزة
هشتغل بابايا wanted me to work at banks و انا did n't want البنوك نظام فانا فانا مقررة مقررة مقررة هشتغل في a شركة الله
اه اه for اكيد i عملت تدريب when i was at الجامعة و it كانت في البنوك بعد finishing جامعة اشغلت عملت في a شركة اشغلت was my الأول شغل و بعد i الشغل here جيت
لأ لأ أفضل حياتي حياتي when أنا was a طالب honestly بصراحة، because the المسؤولية was أقل , at الشغل طبعا مسؤولية مسؤولية مسؤولية much كبيرة و فلأ اتجوزنا اتجوزنا married ومعانا have a طفل so no فلأ قبل بصراحة was much better .
برا أه , i سافرت سافرت قبل .
سافرت سافرت to تايلاند .. سافرت سافرت تايلاند .
و هو عايزة أنا do n't want to go there once more it 's once and that 's it هي كانت مجرد جميلة و أحب would like to see another country god 's willing يعني شاء would be الخطوة الخطوة الخطوة جاية
أكيد ليا هعمل do this ده i need a better مستقبل for my لإبني لإبني
and هو هيأثر تنفع قراري قراري على البلد البلد تنفع هيأثر اعيش اعيش in فيها with my جوزي , و my ابني or ولا لأ
البلد البلد مشكلة تمام , there هتبقى no problem و مستقبل would هتبقى أحسن مستقبل لإبني لإبني لإبني ..
definitely , i will go طبعا course god 's الله هروح
بص there is more than كذا مكان يعني، في أسبانيا , و in france , و in italy a جديدة country يعني، يعني
ليه؟ ? علشان ليه؟ الجديدة، الحاجات . الفسح there هناك، الحاجات الأثار هناك، هناك، الأثار الحياة , it 's المختلفة، عن مصريعني actually .
yes .
بص , it 's المفضل المفضل بقى for me for me دلوقتي have to لازم to el الجونة once per سنة دلوقتي يعني في أربع سنين we have to لازم الجونة el الجونة every السنة .
دي is أكتر مكان we enjoy visiting بنتبسط فيه بصراحة مصر .
لما i gave خلفت لما خلفت خلفت خلفت كانت it was a turning نقطة in حياتي حياتي actually بصراحة
اتغير changed في شخصيتي character أيه؟
حاسيت حاسيت إن i بقيت the life لحد، أنا else لحد، i يعني هي متوقفة عليا عليا in كل i مابقتش no حاجة .. i يعني ماينفعش ca ماينفعش do غيره without him for example مثلا، it فكانت the تحول نقطة في حياتي حياتي for مثلا، طبعا
لأ في الجامعة لأ liked اشتغل في فرق because كنت come up بحب بنجيب أفكار with each other لبعض، بنساعد كل واحد بعض، بنفكر بنفكر in بعض، directions which makes us see different things that i did n't see alone . so , working in فرق is of course بتبقى أفضل .
بابايا بابايا ، بابايا father هو المثل الأعلى model بتاعي
شوفته is the أحسن person i have ever seen في حياتي حياتي مثلا
في is حد at الشغل also reminds me of في بيفكرني برضه، as well بيفكرني have n't seen anybody like برضه زيه
دول is a محترمة، person محترمة، that بتساعد people , who make no harm تأذي لأي حد، دول is خير person who do good لأي حد، , so actually both of شوفتها هم الإتنين أحسن people i have ever seen in حياتي .
respected تحترمني
الناس is .. غصب عنه تحترمني تحترمني i يعني غصب % ه .. هبقى هبقى نظره good عنه نظره but like كويسة في not كويسة .. , i يعني i ca n't أحبك أحبك يعني، but بيحب لو you أحبك كويسة أنا 's it هحترمك will هحترمك .
بصي بصي took time هو till أفهم اللي other person but it كويس تمام % ه .. % ه i mean هكمل will هيبقى on معاه، فيه معاه، أوي أوي do n't feet at مارتاحتش there would be حدود فأنا i باخد وقت واللي people get بيعرفني بيعرفني بيعرفني say ان we أفهم that كنا فاكرينك totally different أعرف 's only to know if اللي other person is تمام ولا لأ .
it ممكن يكون if لوحاسيت felt that he is حاجة مابيحبش who does n't مابيحبش good لحد لحد or who أنا مابيحبش قولتله بينقل كلام، كلام، لو i عرفت something with him و دي عرفت ان هي shared it في others which الحقيقة حصلت before and is currently actually حصلت بتحصل with حد، حد، عليه، that خلاص it بتاعه be closed عليه، file that 's مش i do n't want to أعرفه أعرفه again خلاص،
me for example like to keep actually ... i يعني keep secrets و بحب بحب الخير الخير ما هو the two things that i like بالأسرار find في others و بحب بحب للناس others بس god يعني .
no no i مشكلة no مشكلة في الموضوع مشكلة ده، i بتكيف بتكيف with بطريقتي قدامي، i يعني هو أنا عادي لأ
work and ال .. مسئولية مسئولية البيت، البيت، الطفل i يعني not responsibility .. the الطفل، these هم حاجة most دول .. both together بعض أوي need to بيبقى يفصل a الإتنين , فالموضوع فالموضوع issue صعب very صعب actually .
بص هو it 's of course بحاول يعني بحاول actually يعني my ابني مابقضيش n't spend much time with me فبحاول بخلي try ما returning back % b .. بخلي all الوقت with him as i قولت أن في weekend و we go out معاه ليه to نعوضه نعوضه ان هو do n't spend كبير وقت معانا him during the week مش
الشغل work شغلك are at الشغل هتعمل مشكلة is no مشكلة هي بس 's بس k .. stress no more عليك،
لأ .. i have just كنت in ال المشكلة قريب and i said i قريب no idea that 's it actually i mean مش مش not .. not مش will not be able to talk and it seems that i أنا n't عارفة، so أنا 's ما مش will not هحرج نفسي نفسي و i مش n't عارفة، there is مشكلة مشكلة actually .
no لأ لأ عادي تقبل that حاجة is no مشكلة، , he سألني سألني مشكلة، question تانية
no لأ أعيش ca n't أعيش غير a mobile موبايل
ليه؟ ليه؟ هيبقوا will feel that فيه 's بتطمن ع الناس who بعاد بتطمن هيبقوا عني، from عني، عني، i يعني ابني، ابني، ابني، جوزي، and أهلي .
i ممكن go to أروحلهم أهلي but sometimes for مثلا when i 'm tired it 's much easier للواحد، أكلمه برضه مثلا الموبايل mobile هو شئ أساسي اليوم للواحد، no لأ .
you لازم تسافروا تسافروا برا
لازم have to travel بصراحة i يعني احنا are أكبر دلوقتي دلوقتي and احنا are بنحاول ناخد ناخد الخطوة الخطوة actually دي
و the تعليم يبقى much أحسن
and أن i أنت يستحق as well may شايف ممكن not equivalent فيه what i انت getting .
فأنا , مثلا i focus لإبني دلوقتي لإبني هي is الخطوة الخطوة in which لإبني أنا in دي الخطوة i want أعيشه أعيشه ميت أحسن life hundred times better than مني مرة
أحسن أحسن المستقبل إن 's الله