okay و ف .. في ال weekends بتعملي ايه يوم اجازة؟
okay ماشي و ال hobbies عامة؟ ال hobbies بتاعتك؟
ماشي
لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات kiss مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بال english ولا بالعربي؟ وليه؟
okay طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر quote عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟
okay طيب انت عامة بتسمعي اغاني english و لا عربي؟
كان ال bachelor بتاعك عن ايه؟ ال bachelor project كان عن ايه؟
ماشي طيب انت كنت ال ال dream job بتاعتك تشتغلي teacher assistant ta في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟
انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في africa صح؟
سافرتي في حته تانية؟
okay ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟
okay طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان did you make friends يعنى؟
طب ايه اكتر moment حسيتي انها turning point في حياتك عامة من زمان؟
okay كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟
okay في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا teaching عامة would you rather to be loved or respected?
تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان they have to .. they have to respect you?
okay طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟
بتقابلي مواقف زي دى؟
ولا بتحسي ..
okay بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من social level مختلف؟ اقل او اعلى؟
okay طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى
طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي english علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس actually انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟
يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري
مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في evaluation مثلا projects
فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا
طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟
okay تقدري تعيشي من غير mobile?
طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا met زي ما انت كنت met مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا ta ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها
اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده
merci merci
okay ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟
او او يعني دخلتي مدرسة national ولا international تعليمك عامة؟
okay  كنت major إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها ال major يعني الدراسة ؟
okay وكان ال bachelor project ايه؟
طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟
your daily routine
يعني daily routine عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني
okay
okay طيب كان إيه أكتر quote أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي quote؟
في أي حتة quote عامة بتحبيها؟
okay طيب ماشي طب انت ال favorite artist بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله artist عامة ؟
في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟
okay طيب sport?
favorite sport?
okay  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي clubs او كنت في scout او كده؟
okay طب ممكن تقوليلنا ال role كانت إيه و كنت في أنهي department مثلا كنتوا بتشتغلوا project إيه او كده؟
okay ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني english ولا عربي؟
طيب أكتر فيلم بتحبيه؟
مافيش؟
okay
ماشي
okay انت أنت عندك اولاد او كده?
okay  ماشي
كان نفسك تشتغلي إيه؟
كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟
او يعني إيه ال dream job بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟
okay
ليه؟
okay
فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني applicable بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى student هتعملي كده ولا برضه you prefer خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي
يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع student
لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟
السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟
master's مثلا او؟
okay ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع ال phd نسمع عنها؟
okay مش مشكلة
okay طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا germany اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟
في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟
ماشي اشمعنى؟
في أسباب؟
في أسباب ل ده؟
okay
ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟
عملتي إيه؟
briefly يعني
okay
بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟
okay
okay بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا major في الجامعة
غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة
حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية smoothly عادي.
okay
okay طيب سؤال صعب شوية في role model role model في حياتك اساسي؟
حد معين؟
okay
okay
طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو in a class أو عامة would you rather be liked or respected؟
ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟
ماشي
بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من social level مختلف؟
اعلى او اقل؟
بتحسي الوضوع ..
مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس social level أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟
فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت english اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟
ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه once اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟
okay ماشي
okay
مش فاهم
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك stressed؟
بتتوتري لما بتحصل؟
okay و ازأي بت handle#ى الموقف ده?
okay طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت student في evaluation او كده كنت انت بتتكلمي في topic أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي english او بتغيري languages او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟
فكنت بتعملي كده؟
كلنا تقريبا
okay و كان reaction الشخص اللى قدامك إيه؟
يعني he believed ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟
ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو to impress اللي قدامك؟
يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان interview مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في ال interview فلازم قعد يتكلم english وكده؟
فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟
okay
طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
ليه؟
okay
طب خلاص ماشي merci.
اه خلاص
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن background يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة national ،international، ال language إيه؟ كده يعني
okay أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟
okay طيب bachelor بتاعك عن إيه؟
طيب ماشي إيه ال .. إيه ال favorite sport بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها
okay طب تلعب basket كل قد إيه؟
عامة بقالك قد إيه بتلعب؟
ماشى إيه أكتر فيلم favorite movie أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده
طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى
ماشى
أنت تحب أكتر تبقي freelancer يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟
okay طيب  أنت عملت قبل كده  internships او اشتغلت في شغل قبل كده part-time او full-time أو اي حاجة؟
okay
اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟
ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها activities مش لازم آخر واحدة يعني
أكتر حاجة عملت فيها activities كانت أسوان
okay
okay
طيب أنت بتحب القراية؟
ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده turning point او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله
ماشى  طيب  في شغلك في ال part-time اللي انت عملته او في ال internships أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في team ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟
okay ماشى طب و .. و ازاي لو انت leader team إزاى بتشجع ال team ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه okay هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟
في role model تانى في ال real life يعنى؟
يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان they have to ان هم يعملوا ده وعشان هم they respect .. respect you ان انت لازم ده يتعمل
حلو
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة ice breaking كده؟
ليه؟
الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة
ماشى
حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بال education هتتعاملوا عامة في حاجة event أو أى حاجة؟
okay
ماشى طيب
أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما
انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا
okay طب و عملت .. استخدمت قبل كده ال english في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو okay يفكروا ان انت you're higher social level يعني?
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك stressful مضغوط جدا
ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة
يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟
اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر
لأ
علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى
هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم
و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر at the end بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في education في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني
يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب ال field و على حسب ال position
ماعرفش طبعا لأ
يعنى اكيد واحد manager team كامل مثلا engineering اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني
مثلا
عالمي laugh
okay شكر
okay طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟
و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟
okay انت كنت في مدرسة national ولا international؟
ماشي طيب أنت major أيه في في الجامعة؟
و بتدرسي أيه عامة؟
احكيلنا عن دراستك يعني
okay طيب أنت امتى اختارتي ال major ده؟
امتى حددتي قررتي أنك عاوزه computer science؟
مثلا clubs أو scout او حاجة ما شابه يعني service organization بتعمليها و بتهدف لإيه؟
و بتعملى فيها أيه؟
ماشي okay طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟
okay
okay
طيب اشتغلتي قبل كده part-time أو full-time أو internship أو أي حاجة؟
و ممكن تحكيلنا عنها؟
أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه turning point و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟
ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في architecture و قررتي تغيرى؟
okay
ممكن تحكيلنا عن role models أنت شيفاهم في كل حاجة
يعني مثلا شايفة الشخص role model في كذه
و شخص تاني role model في كذا
مافيش مانع من ده
دي حاجة طبيعية
في حاجة تانية؟
في fields تانية ليكى role model فيها؟
بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس of different social level مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟
okay طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟
طيب بتحسي الناس بتشوفك weird فأيه؟
أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed أوي و مظغوطة؟
و أزاي بت handle#ي ده؟
ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في topic و مش فاهمه ال topic فقررتي أنك تقعدي تتكلمى english و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.
okay
okay طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?
ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟
okay طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟
أى حاجة
ماشي أزاى؟
صح okay
ماشي شكرا
طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت your education و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى
ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت ال major ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه ال bachelor بتاعك؟
okay السؤال التانى كان  أيه ال bachelor بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..
okay طيب ممكن تحكيلنا عن اي activities بتعملها student activities أو scout او .. او clubs او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه ال role بتاعك و كل حاجة ال projects اللى اشتغلتوا عليها
طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا english؟
okay طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة national ولا international? و ليه?
و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟
okay طيب  أيه .. أيه ال dream job بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟
okay ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان part-time أو full-time أو internships عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟
طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى
ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك scholarship أو .. او جالك job هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى
okay طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو turning point في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها
okay و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو ى break ال ice بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده
مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها weird أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني it's weird?
okay طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم english أو تحط expressions كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟
تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة
اي حاجة
okay ماشي شكرا
طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟
أو اتولدت فين؟
و تعليمك كان إيه؟ مدرسة national، international؟
عربي، english؟
إيه يعني your background يعني؟
okay طيب أنت كنت computer engineering كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟
و .. و ليه اخترت ال major ده؟
و و ال bachelor ممكن لو تحكلنا عنه ال bachelor project كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟
في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او
ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني english و لا أغاني عربي أكتر؟
okay ماشي طيب أنت بتحب القراية؟
خالص
بس طبعا السؤال اللي بعده إن في favorite book أو أي story عن book أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.
okay
طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟
okay
طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة national ولا مدرسة international؟
هتحب تدخلهم لغة إيه؟
هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟
ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.
لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟
هتعلم english؟
هتعلم عربي؟
هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه
زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا a kiss مش عارف ايه
الكلام ده ناس بتستخدم english مثلا.
فانت تحب تستخدم إيه؟
يعني هو ال question زي ما هو كده would you rather be liked or respected؟
okay طيب
okay طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو part-time أو full-time أو internships لما كنت student في الجامعة.
ماشي طيب سافرت قبل كده؟
okay ماشي
ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟
و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه the most remarkable one عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟
سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟
و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟
ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟
place you want to visit أوي.
طيب لو جاتلك فرصة انك job أو scholarship برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.
أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه activities أو قعدت ف hotel و كده يعني.
لازم تقول ال name بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.
okay ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب ت ice break معاك؟
ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في ice breaking عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟
طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس of different social level إذا كان أقل أو أعلى؟
بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟
okay طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص person يعني بس طريقة تعامل أو شخصية character معين مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟
evaluations في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني expressions كبيرة عشان تحسس ال ta إن أنت فاهم و ال project يعدي و ال evaluation يعدي?
ماشي تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.
أي حاجة
أي حاجة teaching, sport معينة أي حاجة.
ماشي merci.
طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟
اتولدت فين؟
و و اتعلمت في مدرسة national ولا international؟
يعني your background كده عامة ؟
ماشي كان في الجامعة كان أيه ال major بتاعك؟
و at what point did you choose this major؟
و ليه اختارته؟
okay ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟
وال bachelor project كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟
كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟
و لو ايه أكتر quote أنت بتحبه اذا كان من الكتاب أو من غيره؟
okay طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟
هتحب تدخلهم which language؟ german, english, french؟ و ليه؟
ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟
أنت حبيت أكتر او او do you prefer ال working life ولا university life؟
و لو جالك ال choice أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني student هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟
ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا
لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟
وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره it's so most remarkable one ومش هتنسى أبدا المكان ده؟
okay و .. و أنت مسافر عملت صحاب و are you still in touch? ولا بطلتوا تتكلموا؟
okay و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟
في مكان نفسك تسافر فيه؟
طب ممكن تقلنا لو جاتلك chance أنك تسافر ك job أو ك scholarship او ان انت تروح abroad تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه i think studying will not be interesting ليك بس لو جاتلك فرصة job أو scholarship هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟
طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و would you rather be liked or respected؟
إذا كان في class أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان they have to و they respect you؟
طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام evaluation أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم عن topic أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول expressions كبيرة و تتكلم english و ترسم نفسك علشان you pass this evaluation or you pass this meeting يعني؟
okay لما لما عملت كده في interviews او في evaluations في الجامعة كان أيه reaction اللي قدامك?
صدقك و الله؟ ولا؟
okay طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها
okay ماشي merci
شكرا
okay طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن ال background بتاعتك
أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟
و اتعلمت مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟
ال background بتاعتك عامة
okay و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه major بتاعك?
و ليه اخترت ال major ده؟ او امتى what .. what يعني when did you choose this .. this major يعني؟
okay و امتى اخترت أن انت تخش computer science?
امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟
okay و دراستك عامة عاملة ازاي؟
يعني بتدرس أيه أكتر في ال computer؟ hardware؟ software؟ عامله أزاى؟
و bachelor project بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني
طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر english ولا .. ولا french ولا deutsch؟
يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها fluent .. fluent أكتر؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟
طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟
okay ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟
اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح america؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟
okay طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك job أو جالك scholarship هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت activities كتير و كنت .. الموضوع كان interesting يعنى?
ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو would you rather be liked or respected?
تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..
okay ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟
ليه you'd like to be respected اكتر من اي حاجة تانية يعني؟
طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من different social level؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم evaluation في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول expressions كبيرة و expressions بال english فيبتدي اللي قدامك okay ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟
و كان أيه ال reaction بتاعه؟ كان يعني he believed this ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟
okay طيب  بتعرف تعيش من غير mobile?
أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟
okay طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل masters، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟
هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش ال project عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش ال project بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف ال project ده مفيد ولا مش مفيد.
اه بس ماقريتش papers قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟
ال project ده زي اي personality test تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ ف research-wise دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.
okay هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا
انا أنا بالنسبالي مقتنع أن project بتاعي مهم
أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة
انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟
plus أن ال project ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في agencies بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك audio بتحولهولك ل text أنا هعمل application يقدر يحولك ال audio ده يرجعهولك text من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى application available
ف i think ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر ت study الناس
و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟
merci
okay طيب ممكن تبتدي انك تقولنا background بتاعتك؟
كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟
و .. و أتعلمت مدرسة national international؟
english ولا عربي؟
ال background كده عامة
okay
انت في ال .. أنت درست major إيه في الجامعة؟
و امتى اخترت ال major ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش ال major ده؟
كنت بتدرس ايه او mainly .. mainly ال .. ال education كان عن إيه؟
بتتعلموا إيه في الجامعة؟
و ال .. ممكن تحكيلنا عن project بتاعك bachelor أو كده
أنت متجوز؟
okay طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة national ولا international?
تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم english, french, german؟ تحب ايه اكتر؟
و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. ال basic words اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟
بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه working life is a daily routine بشكل غير طبيعي انما انت .. انت ك student لأ انت عندك your free time عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه
فيعني أه working life ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية ال daily routine كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟
طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده part-time او full-time او internships حتي و أنت student كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في internship او و أنت في الشغل؟
okay طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا ال environment هناك و ال .. و ال .. و ال nature هناك و الكلام ده
okay طيب إيه أكتر وقت حسيت انه it’s turning point في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش major او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما
ايه الحاجة .. ال point اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه ك personality يعني؟
بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟
طيب  would you rather be liked or respected?
في class أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟
you would like be respected or liked?
طيب في مرة و أنت في الجامعة student او في اي موقف كنت .. او في شغل interview كنت مثلا بتتكلم في topic أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم english و بتقول expressions كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده okay ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟
okay
okay طيب انت تقدر تعيش من غير موبيل؟
طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
أي حاجة أنت عايزها
ممكن مثلا ان احنا نعمل masters، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟
ماشي شكرا
طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا ال background بتاعتك
إنت أصلا منين و إتولدت فين؟
و كنت في مدرسة national و لا international?
english, عربي, french?
يعني ال background
okay. طيب و إنت في الجامعة ال major بتاعك إيه و .. و إختارت ال major ده ليه؟
إمتى أصلا إخترت ال major ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.
طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟
طيب هو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن hyperloop لو إنت حابب
يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟
لأ
ماشي طيب إنت بتحب القراية؟
okay فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟
okay طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟
okay ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا english و لا عربي؟
يعني ممكن أه brief story
طيب إنت بعد الجامعة نفسك ال dream job بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟
okay احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس
طيب أنت عملت internships او قبل كده part-time, full-time و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟
okay طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب ال working life و لا ال university life?
حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه you don't experience ال working life بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟
ماشي okay طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده
طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي it's a turning point في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في ال major أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت ال major بس لو في turning point تانية أو حتى لو دي نفس ال turning point غيرت إيه في شخصيتك your personality إتغير فإيه؟
طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل in a team و لا تحب تشتغل لوحدك و ت handle دنيتك كلها لوحدك؟
okay طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من different social levels بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل interview أو و أنت بتعمل evaluation إنه أنت بتتكلم في topic أو دخلتوا في topic أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو evaluation أنت مش عارف في ال project كويس فإن أنت هتقول كلام english و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص bye bye؟
و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
عامة
أنت تقدر تعيش من غير mobile تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال mobile عادي؟
لا عامة mobile, phone calls و internet و كل حاجة
طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها
مثلا إنه إحنا نسافر
يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا
انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا
لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر
أنا .. انا .. انا بحس إن أنا satisfied هنا بحس إن أنا satisfied في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله
الدنيا هناك مختلفة تماما
فأنا بحس إن أنا satisfied هنا
شكرا
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن your background يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟
okay طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة major أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا ال major ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟
okay طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في semester ال bachelor فلو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
طيب انت أيه ال dream job بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه ال dream job اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي ال job دي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن internships عملتيها قبل كده أو شغل part-time أو full-time أنت جربتيه؟
طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس of different social level؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟
طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في topic في evaluation أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى english و تقولى كلام كبير أوى علشان okay اللى قدامي ايه ده الله bravo عليكي أنت فاهمه يالا bye bye؟
okay طيب تعرفي تعيشي من غير mobile?
طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟
okay طيب ماشي شكرا.
طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن ال background بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international, english ولا عربي ولا deutsch ولا french ولا ايه؟ و يعني ال background بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك
طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. ال languages بتاعتها هناك english, french, deutsch؟
طيب و .. طيب و بعد كده ال university life بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت major إيه؟ و ليه اخترت ال major ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار ال major ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟
امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة
طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في ال bachelor semester, ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
okay
okay
okay , interesting
أو اكتر فيلم بتحبه يعني
طيب انت إيه ال .. ايه ال dream job بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟
طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي internships عملتها قبل كده او part-time او full-time jobs اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟
طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن it's a turning point خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش major تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ point حسيت إن أنت at this point، you turned all your thinking يعني؟
طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل in teams ولا تحب ت handle انت project كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟
طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا they have to break the ice for some time؟
طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس of different social level ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟
طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في evaluation أو في حاجة بتتكلم عن topic، ال topic ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم english و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت okay انت فاهم، فخلاص okay يالا bye bye bravo عليك، وخلاص، عملت كده؟
okay
okay
okay
طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب playstation و انت مابتعرفش تلعب playstation خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..
ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟
ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا ن camp اكتر، اي حاجة انت بتعملها
انا .. أنا مشغول عندي project و مش فاضي، مش لاحق أسافر.
ماشي ما هو weekend يعني مش هنلحق نسافر يعني ،weekend هناخد نص ال weekend في الطريق
طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟
يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟
أنا اقتنعت
okay شكرا
طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا ال background بتاعتك
أنت اصلا منين؟
اتولدت فين؟
و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟
ال languages اللي كت في المدرسة عربي english , french, deutsch؟
okay طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس ال major إيه؟
و كانت دراستك عن إيه؟
مشروع التخرج كان عن إيه؟
و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. ال major ده و field ده؟
okay و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش ال major ده؟
و  ال bachelor ال project ال bachelor project، مشروع التخرج كان عن ايه؟
okay
okay
طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة national ولا international?
هتحب تدخلهم مدرسة english ولا عربي ولا french ولا deutsch؟
وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟
okay بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني ال language اللي هتبقى مهتم انها تبقى ال first language في التعليم بتاعهم ال english?
okay طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال ta, كنت هتحب ال dream job بتاعتك كت تبقى ايه؟
كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟
okay ماشي ده حلو
طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية full-time أو part-time أو internships و انت .. و انت student؟
okay
طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو it's a turning point ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما
okay
ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟
اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟
في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في ال class او كده إنت you have to respect me، بعدين بقى you liked او you don't like , براحتك, أنت حر
و في ناس يقولك لأ i will make you like me
okay
okay
طيب إيه أكتر حاجة trait بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و you like this about yourself يعني؟
طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة
okay طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في evaluation أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم english و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟
طيب و لما مثلا لما كنت student في الجامعة و في evaluation وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟
okay طيب بتقدر تعيش من غير mobile?
لأ بص هو أنا ال skill دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ
طيب ,ماشي خلاص, شكرا
طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا your background، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة national ولا international؟ ال languages اللي كنتي في المدرسة english، عربي ، french, deutsch، تحكيلنا كده؟
okay ماشي
طيب انت .. انت ..إنت do you prefer إن إنتي تدخلي your daughter مدرسة national ولا international؟ و ال language إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟
okay
قليلين
طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي ان it's turning point، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما at this point؟
okay طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت student أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي in a team ولا تحبي تشتغلي لوحدك و ت handle#ي كل حاجة لوحدك؟
ممكن you .. you .. يعني إنت .. someone .. we like someone and we respect him بس مثلا إنت محتاجة إنه في ال class مثلا to be respected and then بقى to be liked او not liked براحتك ، بس أنا لازم أكون respected مثلا في ال class، فاهماني؟
فلأ ممكن، آه ال .. ال liked لازم يكون respected بس مش لازم respected بيكون liked
طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟
طيب ماشي، طب إيه أكتر trait بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟
okay طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في evaluation أو حاجة و إنت student أو و إنت في ال master's أو اي حاجة، في evaluation و في topic بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي english و تقولي كلام كبير علشان okay خلاص نعدي و ن ..؟
طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
و طب و communication-wise بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش mobile دلوقتي في حياتك؟
طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل master's، أي حاجة؟
لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة
okay ماشي، شكرا
طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن ال background بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ ال languages كانت english، عربي، french، deutsch؟ كانت إيه ال languages بتاعتك؟
okay طيب إنت ال languages اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير ال english والعربي؟
طيب، و ال .. ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟ كنت ال bachelor عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟
طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national ولا international ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة english ولا french ولا deutsch؟
إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟
طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش ta أو بعد ما تخلص كمان ال master's بتاعتك، what's your dream job؟
و ليه عايز تروح ال job دي؟
okay طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. ال jobs بتاعتك مثلا لو part-time أو full-time job أو internships عملتها قبل كده و إنت student كانت عاملة ازاي؟
طيب و do you prefer working life و لا ترجع student و ت .. تكمل بقى انا قصدي you have to study و الكلام ده كله بس ماعندكش ال routine بتاع ال working life؟
طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و ت break ال ice معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم breaking ice عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟
بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟
social level as money-wise، as education-wise
طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟
trait إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا
okay و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟
أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟
طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك stress?
أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  situation بتحس إن إنت you are so stressed و مش عارف تعمل إيه؟
okay كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي ال stress ده، ف you answered يعني
طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في evaluation او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم english و بتقول topics .. بتقول expressions كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني
ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في projects أو في .. في evaluation
لا مش فيك
طيب  إنت تقدر تعيش من غير mobile؟
ليه؟
ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟
أي حاجة
نكمل phd، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة
طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده your background، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني
و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت english، عربي، french, deutsch؟ يعني احكلنا كده
ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟
يعني .. يعني مثلا ال major بتاعي مثلا انا بدرس computer systems و computer software و programs والكلام ده
انت دراستك اكتر عن ايه؟
و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش ال major ده mechatronics؟
ماشي okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. ال bachelor project بتاعك؟
في weekends انا دايما بروح عند قرايبي
دايما يعني بيبقى في ال weekends قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل term تقريبا
طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه ال dream job بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في ال position ده؟
طيب لما نزلت internship لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت you will prefer ال working life ولا ال .. ال student life و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟
okay يعني you will prefer working life ولا ..
okay طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟
طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب scholarship او ب job offer يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟
okay ماشي، still السؤال لو .. لو جالك offer برا او scholarship ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالك offer فأكيد برا طبعا، لما يكون offer ل engineer اكيد ال salary هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟
طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان it's a turning point و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في major و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟
طيب  would you rather be liked or respected?
تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان they have to do this ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟
okay طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة ice breaking و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟
طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس of different social level؟
بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟
طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت stressed و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت stressed؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في ال mood ده؟
اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟
هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد ال skills اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة hardware ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا
المثل بيقولك صاحب بالين كداب
فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟
بالظبط however الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض
بالظبط
شكرا، merci
okay المدرسة كنتي national ولا international?
okay
ال languages اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا english ولا .. ولا french ولا deutsch ولا ايه؟
طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي ال major بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و ال project بتاعك .. bachelor project
ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..
طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟
طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا english ولا french؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟
طيب و هتبقى مدرسة national عادية و لا international؟ okay ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس national ولا international؟
في مدارس national بس خاصة
طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي teacher assistant إيه كانت ال dream job بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟
طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي internships في الجامعة أو حاجة؟
طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة you prefer ال working life و لا إنتي عايزة ترجعي student و student life و الجامعة و assignments و tas بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟
ليه؟
okay طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة ice breaking عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟
طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس of different social level بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟
طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟
طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي stressed و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك
okay و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟
okay طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في evaluation أو في أي حاجة و أنتي student و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في topic أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام english و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي okay أنتي فاهمة فخلاص let's skip ال .. ال evaluation ده؟
طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في evaluation مثلا إن في student بيعمل كده في evaluation و عامل نفسه فاهم و هو actually مش فاهم حاجة؟
طيب إنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
اه
okay
okay اه
okay
تمام
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل research, إن إحنا نكمل masters, إن إحنا نكمل phd, أي حاجة أنتي من ال experience بتاعتك عامة في your life انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة
okay
okay شكرا
طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك national ولا international؟ ال languages اللي كانت فيها english، عربي، french, deutsch؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا background كده عنك؟
طيب و أنت  اصلا ال major بتاعتك أيه و امتى اخترت ال major دي؟
طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش computer science ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت looking for ان انت تخش computer science؟
طيب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا brief كده عنه؟
طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك hobbies معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟
طيب انت ليك favorite quote أو .. او حاجة يعني quote معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال quote دي و تمشي بيها؟
طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟
طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة national ولا international؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و english ولا عربي ولا french ولا .. ولا deutsch؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟
طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالك job offer أو جالك scholarship ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. they need time علشان يحصل ice breaking بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس of different social level اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟
طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن ال background بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت national ولا international؟
okay طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت major ايه؟
okay
طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟
okay طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على ال masters بتاعتك أو ال bachelor project بتاعك يعنى your education career مشى إزاى بعد كده؟
okay انتى دلوقت بتعملى master's?
okay طيب ال topic موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟
okay
طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة national ولا international؟ بتفكرى ال language اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى their first language english ولا french ولا deutsch ولا لغة .. ولا .. ولا japanese مثلا ؟
okay ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس japanese مثلا ف ..
طيب
طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى teacher assistant أو lecturer assistant كنتى هتحبى ال dream job بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده internships أو شغل part-time, full-time كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟
okay طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى you prefer ال working life ولا you prefer ال student life و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟
okay طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟
okay
اه
ايوة ليه؟
انا قصدي كده
طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى stressed؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده
طيب و .. و إزاى بقى بت handle#ى بقى ال .. ال stress ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟
okay طيب جربتى مرة وانتى student او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى evaluation مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى english وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص bye bye
okay مثلا إحنا ك students مثلا ممكن أنا فى evaluation أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و english عشان اللى .. اللى قدامى okay ده شكله فاهم خلاص وبيقول expressions كبيرة كدا خلاص و يلا bye bye ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده
okay
اه
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟
لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا let's say تعقدى شهر من غير موبايل
ليه؟
مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان social media تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..
okay طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟
okay
ماشى شكرا
طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا ال background بتاعتك ، انت كنت مدرسة national ولا international؟
انت أصلا برضه منين؟
اتولدتي فين مثلا و كده؟
و ال languages اللي كت في المدرسة ؟
okay طيب ماشي وكنت ال languages كنت بتاخدي حاجة تانية غير ال français?
طيب وبعد كده education career بقى انت دخلتي جامعة دخلتي major ايه؟
وليه اختارتي ال major ده؟
okay طيب وامتى حسيتي إن انت you like this major?
و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في ال ig كنت عايزة تخشي computer science، عجبك وكده ؟
طيب و بعدين ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟
وممكن ببرضه لو فيه masters ممكن تحكيلنا عنها؟
okay طيب انت عندك favorite quote على طول فكراها?
طيب هو i guess ان انت your daughter لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة
طيب أنت your plans ان انت تدخليها مدرسة national ولا international؟
planning انه انت تدخليها مدرسة english ولا french ولا deutsch ولا إيه?
okay
يعني كان ايه؟
ليه ليه كت في دماغك wedding planner ؟
طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟
okay طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا most remarkable scene لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟
طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟
okay طيب
ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..
طب ليه؟
طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا as a job offer أو scholarship would you prefer that ولا لأ هتفضلي هنا ؟
طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال offer ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا
طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك
سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟
ماشي انت طيب انت في role model في حياتك مش لازم role model مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل field في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة fields مختلفة؟
اه
طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا you need some time to break the ice بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا
okay
okay
طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟
okay
طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟
okay
طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي stressed متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟
okay و ازاي بت handle#ي ده بقى؟
ازاي بتتصرفي فيه؟
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international و كانت english ولا عربي ولا french ولا deutsch ولا أيه؟
طيب، أنت المدرسة كانت ال .. ال language بتاعتها أيه؟
طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت major ايه و .. و أمتى أختارت ال major أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا ال bachelor project بتاعك عن أيه؟
كانت بتحكي عن ايه؟
okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟
طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان job offer أو scholarship أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟
طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني remarkable بالنسبالك و حابيتها و ال activities اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟
okay
طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل individual ولا تحب تشتغل in a team و ليه بتفضل ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل ice breaking بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟
طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي of different social level؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في evaluation او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم english و تتكلم كلام كبير علشان خلاص okay الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟
طيب، انت تقدر تعيش من غير mobile ولا لأ، و ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟
طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه ال background بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه national ولا international? english, french, deutsch?
ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها major إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا project بتاعتك ال bachelor project أو كده؟
طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير ال internship? سافرتي سفريات تانية؟
okay طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن ال experience اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى thailand عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى paris?
طيب ايه اكثر ..  يعني what was the most remarkable scene فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما
و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالك job offer أو جالك scholarship هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟
طيب سافرتى فى مصر كثير؟
طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان it's a turning point? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟
okay طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى in team ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟
okay  ماشي طب و لو انت فى team و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش motivated خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟
okay
طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى stressed؟
okay و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بت handle#ي ال stress ده؟
okay طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى topic و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى english و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟
طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟
طيب تقدري تعيشي من غير mobile ؟
ليه؟
طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟
بس مثلا بس certificates بقى و كده
ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش certificate
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده your background، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة national ولا international؟ كنتى languages كت english ولا french ولا deutsch؟ كده يعنى
okay طيب و ممكن تقوليلنا ال education بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. ال university كنتى major ايه؟
و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و ال bachelor project بتاعك كان عن إيه
طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى ال project كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟
okay طيب انتى بتفكرى تدخلى ..
انت you have a daughter or ..
a son, okay
بتفكري تدخلي your son مدرسة national ولا international؟ بتفكرى تدخليه language ايه و .. و ال language اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها
طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟
اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟
okay طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها ال course
okay
okay طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟
طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟
okay
طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا job offer أو scholarship هتخدى القرار ده ولا لأ in case انه لوحدك و in case أنه مع your family برضه
okay
طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه it's a turning point وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده
طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا they need time علشان يحصل ice breaking؟
طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟
okay و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟
okay
طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في evaluation أو حاجة و بتتكلمى عن topic انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى english و تقولى كلام كبير عشان okay خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟
okay
okay طب و ايه ال reaction بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟
ليه؟
okay طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت national و لا international؟ english ولا عربى ولا french ولا deutsch؟
okay و بعديها ال .. ال education بقى career بتاعك
أنت دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى أخترت ال major ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟
okay طب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project و ال masters بعد كده كانت عن أيه برضه ال topic يعنى
okay و ال master's?
طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده
طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما
okay و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا ك job offer أو ك scholarship تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟
طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها activities كتير مثلا و أنبسط فيها؟
okay
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت ice breaking و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟
okay طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟
okay طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى evaluation أو فى interview و .. و أنت بتتكلم فى topic أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم english و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان ال interview يعدى أو ال .. ال .. ال evaluation ده يعدى؟
okay
okay
طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة academic ولا لازم تبقى حاجة fun اي حاجة ممكن حاجة funny ممكن أى حاجة
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده ال background بتاعتك أنتى أصلا منين؟
و .. و كنتى فى مدرسة national و لا international و ال languages بتاعتها كانت french ولا deutsch ولا english ولا ايه؟
طيب و بعد كده بقى ال education career أنتى دخلتى major أيه و ليه أختارتى ال major ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي ال major ده
okay  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على ال bachelor project بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ال masters ممكن تحكيلنا برضه ال masters عن أيه
طيب أنتى كان من زمان انتي أيه ال dream job بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. ال job دى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده part-time او full-time أو internships و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى
okay طيب و أنتى do you prefer ال working life ولا ال university life as a student?
okay
طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟
طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه
بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟
طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟
طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟
طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى interview او و انتي في evaluation أن أنتى تتكلمى كلام english و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى topic أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟
طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟
أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل masters، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى tas، أى حاجة
ماشى okay شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده your background و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة national و لا international؟ english و لا عربي و لا french و لا deutsch؟
okay و بعد كده ال education career بتاعك دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار ال major ده?
okay و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه computer science و ال bachelor project بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟
و .. و بعد كده أنت كملت masters؟
سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. ال bachelor project؟
okay طيب ممكن تحكيلنا مثلا ال experience كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟
تحكيلنا experience السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى
و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟
و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا scholarship او job offer هتاخد القرار ده؟
okay
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking الأول بينكوا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس of different social level أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟
okay
طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟
okay
طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك stressed و مضغوط؟
طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في interview او في evaluation في الجامعة و تبقى في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان interview يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، masters، شغل، أي حاجة؟
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت ال languages بتاعة المدرسة كانت english ولا french ولا deutsch ولا كانت أيه؟
okay طيب و بعد كده ال education career بتاعك أنت دخلت major إيه؟ و .. و ليه اختارت ال major ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. ال major ده؟
طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و ال bachelor project بتاعك كان ..كان إيه؟
طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال daily routine انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟
طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟
okay طيب انت بتحب تسمع أغانى؟
طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا english؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا favorite song أو أكتر حد بتحب تسمعله
okay طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟
طيب انت بعد الجامعة ال career job اللي أنت نفسك ال dream job بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟
أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة coding بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في management أو مثلا إننا يبقى تحتيا team ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و ال laptop و ال code ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني
okay طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت ال working life بتحب أن أنت تفضل working life ولا ال .. ولا ال student life في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟
okay طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو ب scholarship هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ?
طيب في وقت في حياتك حسيت إنه it's a turning point و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟
طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل in teams ولا تحب تشتغل لوحدك؟
okay طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هت handle الدنيا كلها لوحدك هتبقى aware بكل حاجة في ال project
طيب أنت ليك role model عامة مش لازم يكون role model مطلق بس ممكن يكون role model في .. في field معين في الدراسة field معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟
طيب في سؤال would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت ice breaking عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟
طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني
ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك stressed؟
وإزاي ممكن ت handle ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك stressed كده؟
طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في topic في evaluation أو في interview أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام english علشان ال interview يعدي أو ال evaluation يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟
و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك؟
طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟
okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile?
ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل master's، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟
okay ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك national ولا international؟ وكانت ال language بتاعتها english ولا عربي ولا french ولا إيه؟
okay أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟
okay طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت major إيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟
طيب أنت حابب تحكيلنا عن ال plans التانية مثلا يعني عن plan a اللي كانت عندك مثلا؟
okay طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟
أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش ال track بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟
okay  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني engineering major أيه ولا مش عارف ?
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟
طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟
okay طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في ice breaking؟
طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟
طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب  انت جربت قبل كده في evaluation لو في الجامعة أو عامة presentation في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في topic انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم french تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟
okay
طب و هم كان ال reaction بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا ال background بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة national و لا international؟ كانت english ولا french ولا deutsch؟ أحكيلنا كده عن البداية
طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟
في القاهرة okay
طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي major أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي ال major ده او أيه اللي حببك فيه؟
okay ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس ال engineering يعني ليه مثلا مادخلتيش pharmacy, ليه مادخلتيش في applied arts?
okay
يعني أنتي أختارتي engineering مش by exclusion، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..
okay
okay، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي major أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟
بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة mechatronics؟ و أيه اللي مخليكي حابة met مثلا؟
okay طيب
okay طيب انتي planning بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي masters على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟
okay
okay
okay
طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة organization او .. او دخلتي مثلا scout او .. أو mag أو كده
okay طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟
بس
okay كنتي بتعملي أيه في .. في .. في ال scout? يعني كنتي بتحضري sessions, كنتي بتحضري camps?
okay طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في organizations دى، أنتي you prefer أن أنتي تبقى student و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا you prefer أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟
okay بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. ال working life دي و لا university life?
okay طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، activities اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟
ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده scholarship, لو جاتلك الفرصة دي scholarship او جالك job offer و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟
ماشي for sure هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين
فإنتي هتتقبلي ده؟
بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و ال salary بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي ال salary بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟
ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده okay ده your choice بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه
أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك
طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت ice breaking و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟
okay  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟
okay طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس social level بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟
okay بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس social level أقل و بتتكلمي كل كلامك english و هو مش فاهم هو هيتضايق
طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي
okay طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟
okay  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟
طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بت overcome ال stress ده و بتتصرفي أزاى؟
okay طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في interview أو في .. أو في presentation في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في topic و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي english او بتتكلمي français عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة okay و الموضوع يعدى؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة
merci
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national و لا international؟ و ال languages اللي كانت فيها؟
okay طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت major أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت ال major ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب ال major ده؟
طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك mainly بتاخدوا أيه مثلا؟
طيب، و projects قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت projects شكلها أيه مثلا؟
okay, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني ال daily routine بتاعك, بتعمل أيه في اليوم ال weekday العادى
طيب و ال weekends بتعمل فيها أيه؟
okay ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟
طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة national و لا international, اللغة .. ال language اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟
لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟
طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير ice breaking يعنى؟
طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس of different social level؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟
طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟
طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟
طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟
okay طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، weird?
okay طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في evaluation أو في interview أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في topic مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم english مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟
طب و كان أيه reaction الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟
طيب, أنت تقدر تعيش من غير mobile و لو أه أو لأ, ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟
ماشي okay شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت national و لا international؟ و .. و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه؟
طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. ال education career بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت major أيه؟ و أمتى أختارت ال major ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟
okay
فجربت و دوست بصراحة و ال semester اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب grades لطيفة و باخد overload دلوقتى، مش شايف قدامي
بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب
مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت national و لا international، كانت ال languages اللي فيها أيه؟
okay, طيب و .. و بعد كده في .. في ال education career بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت major أيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز ال major ده، و ليه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و ال bachelor project بتاعك دلوقتي أيه؟
okay، و ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن ال daily routine بتاعك، أنت في ال weekday العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟
طيب، و في ال weekends بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه ال activities اللي بتعملها؟
okay, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟
طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من ال music، بتحب أنهي type؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟
طيب، و عادة بتسمع عربي و لا english؟
okay طيب، عندك في favorite quote في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟
okay طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟
okay طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national و لا international? هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا english و لا french و لا deutsch?
okay طيب أنت أيه ال dream job بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟
تمام و أنت عملت قبل كده أي internships أو أشتغلت part-time or full-time jobs و ممكن تحكيلنا عنها؟
okay، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر ال working life و لا university life بالنسبالك أحسن؟
okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟
تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟
okay طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟
يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟
okay، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه it's a turning point أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟
و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟
okay و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في ال projects لوحدك و لا in a team?
okay طيب أنت عندك role model في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في field معين
okay طيب و في سؤال would you rather be liked or respected و ليه؟
طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل ice breaking، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟
طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من social level مختلف، مش نفس طباعك، ناس social level أقل أو أعلى؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟
okay طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟
okay، طب أيه أكتر حاجة بتخليك stressed? أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟
okay ،و أزاي بت handle ال stress ده، بتتصرف أزاى؟
طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في interview أو و أنت في .. في project أن أنت تتكلم في topic أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟
بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟
okay طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟
okay، ماشى، شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه، english، عربى، deutsch, french؟
okay طيب و بعد كده education بقى career انت
دخلت major أيه و ليه أختارت ال major ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و ال project بتاعك .. ال bachelor project بتاعك أيه؟
okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟
طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه in touch ولا لأ؟
لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟
okay طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟
طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو scholarship هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟
طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟
okay طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل ice breaking، و الناس تتعود عليك اكتر؟
okay و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس of different social level, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟
طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟
okay و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟
okay طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟
مافيش
طيب في حاجة بتحس أن هي it's weird فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟
okay طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و أن أنت مضغوط جدا؟
و أزاي بتتغلب على ال stress ده، بتعمل أيه؟
okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation او كده تبقى تتكلم في topic أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل
okay و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile، و لو أه أو لأ، ليه؟
طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل masters، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟
okay ماشي شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international؟ و كانت ال languages اللي كانت فيها english ، عربى، french أو deutsch؟
okay, و بعد كده ال education career، أنت دخلت major أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل ال major ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟
okay طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر mechatronics، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش computer science, ماتخشش communication?
okay طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ projects مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى
طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟
بلد
okay طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك scholarship أو جالك job offer، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟
okay طيب بتسافر جوا مصر كتير؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت ice breaking عشان نقدر نتكلم؟
okay طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟
يعني social level أقل منك أو أعلى أذا كان money-wise او .. او .. او education-wise
بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا english أو كده و بتتعامل مع حد ال social level أقل منك أو education level أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟
طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟
طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و مضغوط و مش مرتاح؟
okay طيب، و أزاي بت .. بت overcome ده؟
okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation أن تكون بتتكلم في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان ال interview يعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟
ايه اللي حصل؟
okay طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile? و لو أه أو لأ ليه؟
ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟
okay  ماشي، شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ وال languages اللي كانت فيها كانت ايه؟
okay و بعد كده ال education career بتاعك بقى انت دخلت major ايه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا bachelor project أو project كبير تقولنا عنه؟
okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه in touch ولا لأ؟
طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك job offer أو scholarship هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟
okay طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking?
طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟
okay و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك stressed جدا؟
طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، interview أو في evaluation و .. و بتتكلم في topic انت مش فاهمه فبتتكلم english او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟
okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile, و ليه، لو أه أو لا؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟
يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل masters، في ممكن تقنعنا بحاجة funny، ممكن أي حاجة
ازاي؟
و بعدين؟
okay شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن ال background بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها أيه english، عربي، french ،deutsch؟
طيب و بعد كده ال education بقى career انتي دخلتي major ايه؟ و ليه دخلتي ال major ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟
okay طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، ال daily routine بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟
okay طيب و ال weekends, في حاجة مختلفة في ال weekends? بتعملي مثلا في activities معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟
طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟
okay طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه in touch ولا لأ؟
طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟
طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك job offer أو جالك scholarship، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه ال factors اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟
okay طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و ال activities اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟
okay طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل ice breaking?
okay طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟
طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟
طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟
okay طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟
طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و حاسة أنك مضغوطة؟
طيب و إزاي بت ..بت overcome الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. ال stress ده؟
طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في interview أو في evaluation و عشان انتي فيه topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص ال evaluation يعدي و ال topic ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟
طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟ و لو أه أو لأ ليه؟
okay طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة funny, اي حاجة
okay ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها إيه، english، عربي، french , deutsch؟
okay
ال languages اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟
okay طيب و بعد كده بقى education career أنت دخلت major ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت ال major ده؟
okay بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و ال project بتاعك أيه هو؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني you are looking forward إن أنت تروح المكان ده؟
okay طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر job offer أو scholarship تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه ال factors اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟
إنه ال factors اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟
okay طيب بتسافر في مصر كتير؟
طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في ice breaking؟
okay طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟
طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟
طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت stressed؟
وإزاي بتخرج من ال stress ده، بتتصرف أزاي؟
طيب أنت جربت قبل كده و انت في interview أو و أنت في evaluation إن أنت تكون ال topic مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و لو اه أو لأ، ليه؟
okay طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة funny؟
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا ال background بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة national ولا international، و ال languages اللى كانت فيها english, عربي , french, deutsch؟
okay طيب و بعد كده ال education career الجامعة دخلتي major إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي ال major ده؟
طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة national ولا international، ليه مثلا .. ال languages اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة english, french؟ أكيد أنتي حاطة plans مثلا
طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه ال dream job بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟
طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو internships و انتي في الجامعة؟
طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا ك job offer أو scholarship هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. ال factors اللي هتأثر في قرارك؟
okay طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟
طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟
طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟
طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟
طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و مضغوطة؟
طيب و إزاي بت .. بت handle#ي ده، إزاي بتعملي ده و ده؟
طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في interview أو في evaluation عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english و تتكلمي كلام كبير أوي علشان ال topic يعدي أو ال interview يعدي?
طيب و كان ايه reaction الشخص اللي قدامك، يعني he appreciated ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟
okay طيب انتي تقدر تعيشي من غير mobile و لو اه أو لأ ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة
شكرا
okay طيب ابنك في مدرسة ايه؟
okay دي international ولا national?
طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى international؟
طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟
طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟
طيب عجبتك اكتر ال working life ولا لما كنت student في الجامعة؟
طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟
طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟
okay
طيب هل انت عندك role model؟
في حد مثلك الأعلى في حياتك؟
طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم ي break ال ice ما بينك و ما بينهم؟
طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني character معين في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟
لا لا type type
مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟
okay بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟
لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل ta او doctor او كده هل بالنسباله ال master دي حاجة مفيدة برضه؟
يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟
طب بتعملي حاجة معينة ال weekends؟
okay طيب
عندك هوإيه معينة؟
إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟
بتحبي القراية؟
إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟
كان بيحكي عن إيه؟
طيب لو ماكنتيش هتشتغلي ك teaching teacher assistant كنت هتشتغلي إيه؟
okay طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي internships او كده في الجامعة؟
okay so أنت basically بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.
طب في سبب معين؟
لأ؟ okay
طيب بتحبي ال working life عامة ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
سافرتي برا قبل كده؟
سافرتي فين؟
okay طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟
طب عملتي صحاب هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟
okay
طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟
طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي turning point؟
انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟
طب بتحبي تشتغلي individual ولا في team اكتر؟
لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في group و ليه؟
ليه؟
طيب في type شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟
بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟
ايه؟
طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟
طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟
بتشجع فريق إيه؟
okay طيب في activity معينة بتعملها في ال weekend?
okay طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟
طيب بتحب تلعب لعبة إيه online؟
okay طيب  بتسمع أغانى طبعا
تحب تسمع أغانى عربي ولا english و مين المغنى المفضل بتاعك؟
طيب إيه .. إيه ال dream job بتاعك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار ال major بتاعك، computer science؟
طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر ال dream job بتاعك
طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة academic ولا تشتغل في شركة؟
شركة خاصة
okay طيب
طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟
طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟
طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟
طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها
ليه؟
طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟
okay
طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟
طيب عندك role model؟
في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟
ليه تانى؟
طيب فى ال part-time job الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟
okay طيب  في type شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في character معين في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه
okay
كلنا كلنا
طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد english عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟
يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام english و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده
okay
okay طب بما أن احنا في عصر ال technology و كده و أنت بتحب ال technology تعرف تعيش من غير ال mobile بتاعك ولا لأ؟
ليه؟
أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم overrated شوية
يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا ال bachelor بتاعك و هتعمل master's و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده
انا بحس إن هم مش بيفكروا
بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير
بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني
هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده
كتير
ولا أى حد
أنا اقتنعت بصراحة
شكرا ليك
طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟
بداية يومك؟
طيب عندك activity معينة بتعمليها في ال weekends؟
طيب بتحبي تقري؟
طب بتحبي تقري بعربي ولا english؟
و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟
طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟
يعني فرقت معاكى
علمتك حاجة
طيب بتحبي تسمعي أغانى؟
عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟
ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا english؟
ممكن تحكيلنا عن activities بتعمليها بجانب الجامعة؟
بعد الجامعة أيه ال dream job بتاعك؟
بت يعني نفسك تشتغلي فين؟
مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة academic مثلا تعملي masters و phd و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟
طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في ال projects individual ولا group project و ليه ؟
ليه؟
طيب سافرتي برا قبل كده؟
سافرتى فين؟
ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟
وأيه ال activities اللى عملتيها هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟
تكملي تعيشي في مصر؟
بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه pros و ليه cons؟
بتشوفي فيه أيه؟
طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة general؟
طيب عندك role model أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟
طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة team أنت team leader دلوقت وفي task المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده would you rather be liked or respected؟
تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟
بتحسي أنت شخص سهل الناس ت break ice معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟
طب بتحسي في character معين في لو لقتيه في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟
طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟
طيب في حاجة معينة بتعملها في ال weekends, activity أى حاجة؟
إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟
طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، english ولا كان ايه؟
طيب في خلال ال activities دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل individual ولا team work؟
طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..
عجباك أكتر حياة ال working life يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة ك student بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت part-time في حته و كده
طب بتحب تشتغل in teams ولا individual؟ في أى project تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟
أحسنلك أنك تشتغل في group يعنى team ولا individual?
طب لو حد في ال team بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل ال project و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى
طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟
طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع music تتفرج على أفلام معينة؟
طيب ممكن تقولنا ال favorite song بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا english ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟
أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة
احكيلنا قصته كده و اسمه.
طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في ال academic life إن أنت تشتغل في الجامعة؟
ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟
طيب أنت إيه ال dream job بتاعك؟
يعني لو خلصت masters في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل ك teacher و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟
طيب و أنت واقف في ال class و مثلا بتطلب من ال students بتاعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟
فبيعملوها out of love يعني مش out of بس respect؟
task معينة.
طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة ك student يعني حياتك في ال university life يعني ولا عاجباك أكتر ال working life بقى و كده؟
طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي turning point كده؟
اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية
أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.
في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.
طيب هل كنت بتحب تشتغل in teams و لا كنت مثلا أي project بتحب تخش فيه individual أكتر؟ و .. و ليه؟
يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.
طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟
مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟
في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بت look up to يعني؟
طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم english عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه ال routine بتاعك كده؟
طيب بتعمل activity معينة في weekends؟
يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا sport مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟
أو أكتر فيلم بتحبه؟
طيب بتحب القراية؟
طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟
و هل ده english ولا عربي؟
و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟
أيه هي ال dream job بتاعتك لو انت ماكنتش ta كنت تحب تشتغل أيه؟
ممكن تحكيلنا عن internship او full-time part-time jobs أخدتها قبل ما تبقى ta؟
طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في ال personality بتاعتك اتغيرت؟
طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت student بتحب تشتغل individual ولا في group project؟ و ليه؟
ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟
طيب عندك role model في حياتك حد بت look up to و كده في مثلا في ال social life أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟
طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان ن break ال ice و كده؟
طيب  هل في character معين لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟
طبع معين
تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟
طيب في ال weekends عندك plans معينة دايما بتعملها أو activities معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في weekend؟
عندك هوايات معينة أو sport معين بتحب تلعبه؟ او sport بتحب تشجعه؟ بتحب تشجعه؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن ال hobbies بتاعتك؟
طيب بتسمع أغاني طبعا س؟
طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا english أكتر؟
و أيه المغني المفضل بتاعك؟
طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟
طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟
أيه ال dream job بتاعك؟
طيب أنت عملت internship أو جربت تشتغل part-time أو full-time في حتة قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه ال experience اللي انت اخدتها و كده؟
طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك ك student في الجامعة أحسن ولا الحياة ك working life أحسن؟
sightseeing?
انت بتحب القراية؟
يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ english؟
okay طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي turning point أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي
مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية
كنت عاوز major و ماجالكش ال major ده و اضطريت تخش major تاني
يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي turning point
حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟
okay طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر individual ولا في team work و ليه?
عندك role model؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد sociable فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟
ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.
طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو ت break ال ice اللي ما بينكوا و كده؟
طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟
طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟
هو ال .. ال project دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان ه build machine أو حاجة علي ال machine هتساعد بعد كده الناس انها ت predict اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو student ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.
طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟
إيه ال daily routine بتاعك؟
ممكن تقولنا بتعمل إيه في weekends؟ لو عندك plans معينة او activities بتحب تعملها؟
هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب sport؟
ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في quote مثلا منه عجبتك؟ و كان بال english ولا بالعربي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟
طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي as يعني ta كان إيه ال dream job بتاعك ، كنت تحب تشتغل فين؟
okay طيب حاسس دلوقتي حياتك في ال working life أحسن ولا نفسك ترجع student في ك university life أحلي؟
طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه ال experience اللي كانت هناك يعني؟
طيب هل أنت عندك role model او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟
بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟
طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟
خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟
طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل
طيب عندك activities معينة في ال weekend بتعملها أو بتقضي ال weekend إزاي؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه ال experience اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني
طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟
و ليه؟
طيب أنت عندك شخص role model ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟
طيب هسألك سؤال بيقول would you rather be liked or respected?
يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟
بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم ي break ال ice و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك plans معينة في ال weekends و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟
طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا english و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في quote معين تقدري تقوليهولنا او كده؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟
طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني sorry ايه اكتر مكان عجبك في مصر ك experience و كده؟
طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا scholarship او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟
طيب  هسألك سؤال شويه personal أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟
مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة a مثلا دخلوا جامعة b
في واحدة قالت أنه turning point بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته
فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى turning point بتاعتك؟
طيب  أنتى عندك حد role model ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري انهي و ليه؟
طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ي break ال ice بسهولة؟
طيب ممكن تحكلنا ايه ال daily routine بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟
طيب, هل أنت عندك plans معينة بتعلمها هنا في weekend؟
طيب, بتسمع أغاني طبعا
okay طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟
طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان english ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟
طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر sightseeing مثلا عجبك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟
طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟
طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟
طيب لو جتلك فرصة scholarship أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟
طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع ال social life أو مثلا حياتك في الجامعة؟
طب أنت بتقدر تعيش من غير mobile؟ وليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، ال daily routine بتاعك
طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟
طيب بتحب تسمع أغاني english اكتر ولا عربي اكتر؟
طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟
طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في scholarship أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب إنت بتحب تقرا؟
بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية
طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب english؟
بصي علي حسب ال context مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى novel في الآخر, فآه. لو ال novel دي يعني هى oriental او هي شرقية فهقراها اه من .. من author عربي
لكن لو مثلا حاجة scientific, أكيد ه go for english, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي more reliable source مش أكتر
طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بت look up to كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟
طيب فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? إنت هتختار أيه و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه ال daily routine بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟
wow
طيب عندك hobbies معينة أو plans معينة بتحبي تعمليها في ال weekend؟
طيب بتحبي تقري بالعربي و بال english؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ و favorite مثلا quote، او حاجة مقولة؟
طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك as a ta
نفسك تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعتك؟
okay
طيب عندك role model أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟
طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب ي break ال ice معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟
okay، طب كان فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
في ال class و انت ال ta مثلا
طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
طيب في ال weekend بيبقي عندك plans معينة أو في hobbies بتحب تمارسها أو كده؟
طيب بتحب القراية؟
طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان english ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟
قصة مثلا
طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟
طيب إنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟
طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده turning point؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟
طيب و إنت student كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في project ولا إن أنتوا تبقوا group مع بعض ك team؟
طيب لو خصل أنه في مرة حد في ال team معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني ال spirit بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟
طيب هل إنت عندك role model في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
مش بتحس إنه ده بيأثر ع ال communication ما بين الناس، إن الدنيا تبقى technology أوي؟
ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟
أي حاجة
أنا اقتنعت خلاص
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك؟
لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في weekends؟ ايه ال plans بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟
طيب بتحب تقرا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟
طيب، بتسمع اغاني طبعا
طيب ممكن تقولنا بتسمع english ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟
هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية
طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في groups ولا بتحب تشتغل لوحدك علي project، و ليه؟
طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني role model؟
طيب  هل في  character معين بتلاقيه في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟
يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه
طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟
حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها
هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من perspective حاجة mechanical، عربيات، اسلاك، كده، انما computer science مش بس كده، computer science فيها software، فيها game development، فيها web development، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. ال programming بتاع robot او programming بتاع عربيات او كده
طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا your background، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي national و لا international؟
طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
بيبقى عندك plans معينة في ال weekend? او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني؟
طيب بتحبي تقري؟
طيب ممكن تقوليلنا إيه ال topics اللي بت search عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي interested في إيه ؟
ال ai
طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده
طيب  سافرتي قبل كده برا؟
طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟
طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك
طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده turning point؟
إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه
طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي in teams أكتر و لا individual على أي project؟ و ليه؟
okay طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى ال role model بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه ال daily routine بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟
طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى english ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟
طيب أنت بتحب تقرا؟
طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟
طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه ال dream job بتاعك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا software development أو web development أو game development أو شايف نفسك مثلا هتعمل masters او يعني هتخش مثلا في المجال ال academic ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟
طيب أنت جربت تعمل internships أو تشتغل part-time أو full-time في حتة غير ال internship اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتك كانت عامله أزاى؟
طيب من ال experience بتاعتك دي انت شايف ال working life أحسن ولا حياتك و أنت student دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟
طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت turning point بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟
طيب في الجامعة بتحب تشغل ع ال projects in groups ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟
طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد role model بالنسبالك في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، هتختار انهي و ليه؟
طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟
طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، situation عامة؟
طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. ال topic اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات english كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه ال daily routine بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟
طب ده كلام جميل جدا
طيب جربتى تقرى قبل كده؟
بتحبى القراية؟
طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا english؟
okay طيب فى مثلا quote أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟
طيب مش مشكلة
بتحبى تسمعى أغانى؟
طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو ال band اللى بتحبى تسمعيلها
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟
طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟
ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟
اه صح
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة
okay طيب لو جالك فرصة scholarship أو job offer انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر
طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها turning point؟
طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى individual ولا فى .. في teams على أى project؟ و ليه؟
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختارى أنهى؟ وليه؟
طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه role model كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك
طب جاوبيه بقى
اه
طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟
و بنام
طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو plans معينة بتعمليها في ال weekend؟
okay طيب بتحبي تقري ؟
okay كان عربي ولا english ؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟
طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟
okay طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده
في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟
تختاري أنهي وليه؟
ليه؟
تمام
طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟
يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان to express herself عربي ولا english ولا français؟ و ليه؟
طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟
ايه كانت ال dream job بتاعتك ؟
حلو ده
بس ده ملهوش علاقة بال major؟
okay
طب أخدتي internships او روحتي في مكان اشتغلتي full-time أو part-time في حتة تانية?
طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت student انهي أحسن ؟
okay
في ناس قالت برضه عشان و انت student بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟
طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها turning point انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟
طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟
okay
و ليه؟
طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في topic لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام english فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟
okay طيب انت تعرفي تعيشي من غير mobile? وليه?
طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟
اي حاجة
خلاص؟
okay اتفضلي
أنا مكنتش أعرف المعلومة دي
قيمته فيه
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو plans معينة بتعملها في ال weekend؟
okay
طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك quote كده بتحب تطبقها على حياتك؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟
okay، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟
okay، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه ال dream job بتاعك؟
طيب، انت  أخدت internships في حتة قبل كده أو أشتغلت full-time أو part-time في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتها؟
طيب، تفتكر ال working life أحسن و لا حياتك ك student احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟
طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي turning point؟
طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون role model في .. في شغلك، ممكن .. او sorry في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟
okay، طيب كان في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟,
عشان بحس انه هو مش predictable ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.
okay شكرا
طيب ممكن تحكىلنا ايه ال daily routine بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟
طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟
okay طيب بتحبى القراية؟
طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان english أو عربى؟ أه لو فيه quote مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها
طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه
طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا english برضه؟
طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى clubs؟ كانت charity ولا كانت ليها علاقة مثلا بال sport؟
okay  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه ال dream job بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟
طيب  أخدتى internships قبل كده فى حتة؟
طيب انت فى رأيك عجباكى ال working life أكتر ولا حياتك و انت كنتى student؟
و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات
طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟
طيب  فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى و ليه؟
طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو ي break ال ice ما بينكوا؟
طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا
طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟
طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟
مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا
okay طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه weird؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه ال daily routine بتاعك؟
عندك plans معينة لل weekends? أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها?
طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بال english؟ أو ايه type الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟
طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده
طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى ta، ايه كانت ال dream job بتاعتك؟
okay
طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى internships قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت ال tasks بتاعتك
طيب   طيب would you prefer ال working life ولا حياتك وانتى student أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية ال responsibilities؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟
طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى in teams ولا individual على أى project؟ و .. و ليه؟
طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد role model كده؟
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب بتعمل حاجة معينة فى ال weekends? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها
okay طيب  ممكن تقولنا what's your favorite sport
طيب  بتحب تسمع أغانى؟
طيب ممكن تقولنا عربى و لا english؟ أو type معين بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟
okay طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟
okay طيب أنت لو مكنتش بتشتغل ta أو أنت student كان أيه ال dream job بتاعك?
okay طيب ممكن تحكيلنا عن experience أنت خدتها
طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر ال working life و لا حياتك و أنت student؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع student ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟
ممكن مثلا من ناحية ال responsibilities، أجازات
okay طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه turning point?
طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟
okay طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى project?
هل في سبب معين؟
هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟
okay
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهى و ليه
بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى class أنت شايف أنه انت حابب ال students يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟
أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها
بس نبقى أحنا أول ناس
طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بال english؟ و لو فى مثلا type كتابة معينة كنتى بتحبيها
okay طيب  بتحبى تسمعى أغانى
okay طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته
okay
و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى club أو كنتى مشتركة فى student activities
طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى turning point؟
طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى in groups و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على project و ليه؟
بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده ice breaking
ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا english لو عندك band معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟
طيب  بيبقي عندك plans أو حاجة معينة في ال weekends بتعملها؟
okay بتحب تقرا؟
طيب في quote قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟
طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟
أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟
طيب ممكن تقولنا أيه .. ال dream job بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك ta ؟
okay طيب ممكن تحيلنا عن experience أخدتها في internship قبل كده برا أو شغل كان part-time او full-time؟
طيب, أنت تفضل الحياة العملية ال working life و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟
طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟
okay طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل in teams و لا كنت بتحب تشتغل على ال project لوحدك؟ و ليه؟
طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهي و ليه؟
و أنا عن نفسي أقتنعت
شكرا.
طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekends أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
okay طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟
طيب بتحب تسمع بالعربي و بال english؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو band معينة بتحب تسمعلها؟
okay طيب  بتحب تقرأ؟
طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بال english؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟
طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة national ولا international؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟
طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك dream job تانية نفسك تشتغلها؟
طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل internship في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
طيب في رأيك الحياة كال working life أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت student، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟
طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي turning point؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك
طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على projects in teams ولا لوحدك؟ و ليه؟
okay طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده role model كده في حاجة معينة؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار انهي؟ وليه؟
طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
براحتك
okay، طيب أنتى بيبقى عندك plans معينة في ال weekends، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
okay طيب بتحبي تقري
طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بال english؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في quote معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟
وترتني
طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟
okay طيب بتسمعي أغانى؟
طب بتحبي تسمعي english و لا عربي؟
طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟
okay كلنا بنحب عمرو دياب
طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه
okay طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟
okay طيب، أنتي لما تكبرى، أيه ال dream job بتاعك، نفسك تشتغلي فين؟
تشتغلي ايه؟
okay هو .. هو siemens مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها engineers فيها hr فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في siemens مثلا؟ تعملي .. ت code#ي، تعملي ..
انت جميلة اصلا
طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups و لا بتحبي تشتغلي على project individual و ليه؟
بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي in group انت ممكن ال .. اللي معاكي في ال group مايخلصش ال task بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا grade مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟
يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختاري أنهي و ليه؟
liked
ليه؟
okay طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في ال volley اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟
okay طيب  ..
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟
okay , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english?
okay طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?
طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك
طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه ال dream job بتاعك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟
طيب, ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه full-time أو part-time؟
okay طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، ال working life و لا حياتك و أنت لسه student في الجامعة؟
طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟
في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟
okay أيه ده, أشمعنى؟
طيب, لو جتلك فرصة scholarship أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟
طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه ال experience اللي كانت هناك؟
زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها turning point?
طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل in teams و لا لوحدك، في .. علي أي project? و ليه؟
okay, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, role model في حاجة معينة، مثلا say في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather to be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟
okay طيب بتعمل حاجة معينة في ال weekends? بيبقى عندك plans معينة?
okay طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ english? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني say مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟
okay طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة
okay طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا
طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه ال dream job بتاعك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها أو full-time أو part-time job و أيه ال experience اللي أخدتها من الشغل ده؟
طيب أنت شايف من رأيك ال working life أحسن و لا حياتك و أنت student أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟
okay طيب أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟
okay في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟
okay طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه ال experience اللي كانت هناك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها turning point?
لما حولت
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟
okay طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي project, و ليه؟
لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا in .. in teams مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية ال project لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار team؟
okay
okay طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟
ليه؟
الإصرار
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
ليه؟
طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب ي break ال ice ما بينكوا، و ليه؟
okay طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس of different social levels?
بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟
okay طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟
okay طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر situation ممكن تتوتر فيها؟
طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟
طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بال english و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم ال topic اللي بتتكلم فيه
okay طيب تقدر تعيش من غير mobile, و ليه؟
طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال
عقبالنا يا رب
طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك
طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا english و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟
okay طيب، بتحب تقرا
طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في ال crossfit؟
طيب، ممكن تقولنا أنت أيه ال dream job بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر
okay طيب، أخدت أي steps علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟
طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل part .. انت دلوقت بتشتغل part-time
أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن ك working life ولا حياتك و أنت student أحلى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟
okay، طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
okay طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams لوحدك ولا و ليه، على اي project?
طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد role model ليك؟
طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب، بيبقى عندك plans معينة بتحب يعني تطبقها في ال weekends؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها
okay، طيب، أنت بتحب تقرا
طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بال english و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه quote أنت بتحب تطبقها في حياتك؟
okay طيب، أنت بتحب تسمع أغانى
طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بال english و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟
مافيش حاجة معينة
ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟
ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟
okay طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه ال dream job بتاعك
ايه
okay طيب ممكن تحكيلنا عن part-time job or full-time job أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت internship تحكيلنا ال experience كانت عاملة أزاي؟
okay, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟
ليه
ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها turning point؟
طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟
okay طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل in teams ولا لوحدك على أي project?
ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل in teams
طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ ال role model بتاعك في مجال معين؟
في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في sport بتلعبها؟
okay طب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه?
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
طيب انت بتحب تقرا؟
okay طيب بتسمع أغاني؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟
okay طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه ال dream job بتاعك
طيب جربت تاخد internship قبل كده في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
طيب  من وجهة نظرك ال working life هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت student، و ليه؟
طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي turning point؟
طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا لوحدك علي project, و ليه?
طيب أنت عندك role model، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟
طيب بتعتبر .. sorry .. في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تقري؟
بتقري بالعربي ولا بال english؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟
طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا
طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟
طيب ممكن تقوليلنا ايه type الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا ال english ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟
okay طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها quote معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟
طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعك؟
بس computer science دي حاجة vague برضه، يعني مثلا فيها software development، فيها game development، فيها web development، مافيش حاجة معينة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن experience أخدتيها في internship أو في مثلا شغل كان part-time أو full-time؟
طيب أنتي في رأيك ال working life أحسن ولا حياتك وانتي student في الجامعة؟
في ناس كانت قالت مثلا ال student life أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم ب deadline أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها turning point؟
طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على project، و ليه؟
طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد role model في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. sorry .. في جامعتك؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه ال daily routine بتاعك، بتعمل ايه؟
ممكن تقولينا ايه type ال music اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا english أو في مثلا band معينة او حد بتسمعله؟
مش مشكلة، مش مشكلة
طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟
okay
طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟
okay طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه ال dream job بتاعك لما تخلص جامعة؟
okay طيب ممكن تقولنا عن experience أخدتها من internship أو اشتغلت full-time أو part-time في حتة؟
طيب من خلال ال experience دي أنت شايف أنهي أحسن ال working life ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها turning point؟
طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا بتشتغل لوحدك على project، و ليه؟
okay طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟
حد role model كده؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekend?
طيب انت بتحبي تقري؟
طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟
بتحبي تسمعي أغاني؟
بتحبي تسمعي عربي ولا english و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟
طيب ممكن تقوليلنا through ال experience بتاعتك أنتي عجبتك ال working life أكتر ولا حياتك و أنتي student، تفضلي أنهي و ليه؟
okay طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟
طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها turning point؟
طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟
okay طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي in teams ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي project, و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه role model في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري انهي و ليه؟
طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان ي break ال ice مابينكوا؟
طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، character كده مش بتحبيه في اللي قدامك؟
مدرسة national
و اتولدت فين؟
في اسكندرية.
computer science
smart board
إن أنت تعمل ال board ازأي تبقي using laser pointer و it will be acted as a mouse بس
يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟
لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد ال bus، بس
ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح
بروح ال gym
cooking.
مكرونة pasta
اه
كان بال english
كان اسمه manuscript found in accra
ده بتاع paulo coelho
و فرق معايا جدا.
كان بيحكي عن jerusalem قبل ال crusaders ما يدخلوا عليها
وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى fear, anxiety
كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد
وهم دي بقى مشاعرهم
و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى philosopher كده هو اللي كان بيرد عليها.
في الكتاب ده؟
هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها be proud of your scars بس
لا مافيش حد
gym
اه كنت في mun و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه sife هو دلوقت اسمه enactus
بس هما دول ال two main activities اللى أنا كنت فيهم model of united nations و what we call now enactus
كنت كنت secretary في security council و كانت basically هي model of united nations
فأنت بتعمل events to mimic the events of united nations فكان منها security council
هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة secretary position
الاتنين.
لا
لأ
مش عارفة
هو أنا نفسي أشتغل researcher أكتر منها teacher يعني.
عملت internships قبل كده ايام الجامعة ..
كنت في mun
في ibm
و .. و it was nice
و كان في training تاني كان في siemens
برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في ال career اللى أنا فيه.
اه أقدر أقول حاجة زى كده
لأ حياتي و أنا student في الجامعة
علشان خاطر يعني it was balanced
كانت فيها ال level of freedom قدامه level of responsibility بس مش زي دلوقت
دلوقت level of responsibility عالي جدا
فمافيش نفس ال flexibility في الوقت زي ما كان زمان.
لا أنا عايزة ارجع student عادي
اه
سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا
i have to say اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت very fruitful.
اه i have to say yes.
اه لسا بنتكلم
research stay تبع ال phd
هي ال phd بتاعتي تبع usable security
so basically usable security means ان أنت يبقى عندك system that is both usable in terms of ان هو يبقى مريح لل user ان هو يعرف يستعمله yet يبقى secured بحيث ان هو مايبقاش vulnerable ل different sorts of attacks
so basically we're analyzing the different ways of attacks and we're trying now to figure out usable way to secure the the mobile systems.
اه paris.
ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و they had an experience هناك فممكن أروح.
لأ أهاجر.
لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات
المانيا i have contacts هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط
بس في الامارات i have غير ان انا عندي صحاب كتير already, it is a promising market يعني.
روحت دهب.
دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب
فلأ هى جميلة
أنا بحب البلد أوي
ماعملناش activities اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس definitely روحنا قبل كده blue balls three pools
كل الحاجات بتاعة دهب يعني
لأ
يعني sequence حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.
هو definitely الحياة مش بتمشي smoothly
بس i think اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله
بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام ال master's بتاعتي
بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها
بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا
بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله overcame it يعني
لأ individual
i'm in control of every aspect of the work ف that’s why i think that it is better to work on my self on my own.
لأ بس في role model في حاجة معينة
يعني كل واحد بشوفه role model في حتة معينة
ممكن examples لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها
يعنى فال فال في حياتى مثلا on the personal level أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة
في الشغل بشوف حد زى professor slim مثلا he's a very good teacher الصراحة
يعنى بتعلم من كل حد حاجة.
respected
i consider myself حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس you have to ask other people about it يعني
لا خالص
لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي
لا بتعامل عادي
مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني
المتملقين
اه اللي هم بيبقوا هى ليها term بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى
اللي هو أنت أنت هايل
انت عظيم
أنت فظيع
لما الشغل بيكتر
اتعلمت اقسم الحاجة urgent and important
عارفين ال urgent and important distribution دي؟
اللي هو لو urgent and important دي اول حاجة تتعمل
urgent but not important دي تانى حاجة تتعمل and so forth
عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟
اه حصلت
لأ يعني يعني إيه كان reaction ازاي؟
لأ i think انها عدت بس
لأ
لأ
علشان فيه كل حاجة
فيه كل حاجة أنا بحتاجها
i need it for communication with others يعني
بس كده؟
okay
تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى
خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها guc
أيا كان مجموعى يعنى جابنى
أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا
كنت عاوز أدخل الأول mechatronics
و في أخر شويه كده دخلت met
أنا دلوقت يعنى interested أكتر في ال web development
و بحاول يعنى أشوف يعني interests جديدة
طب أنا اختارت ال major ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في mechatronics
لاقيت في met برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا
عملوا ال bachelor بتاعهم و عملوا masters برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة
و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من met
مش .. ملوش يعنى اسم جامد
met لأ مختلف يعنى
ال bachelor بتاعى هو verification ل online images
المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى online use و بتأكد أن المصدر أو ال source بتاعها صح ولا غلط
بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط photoshopped faked اتلعب فيها بأى حاجة ال editors الجديدة أى software حصل فيه في ال image نقسه اقدر detect it
ب use بقى يعنى كذا programming language مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في ال bachelor بتاعى
هو أنا ماليش روتين معين
يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح
أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب ال bus و كده يعني فمتعود
ك routine يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله
ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر
لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة
و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده
برجع برضه بال bus و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت
يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع ال net ع ال youtube, facebook, اى حاجة و بعد كده ادخل انام
فى ال weekend  معظم ال weekend بتاعى يكون تبع club أو .. تبع club أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله
هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة
هو انا بقرأ كتير
و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه
في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه
كتاب اسمه the flinch
ل james حاجة مش فاكر الصراحة james ايه
هو بيحكى عن ال flinch لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه ال flinch أن انت تكون بتتردد يعنى
فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى
ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس
okay من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في two clubs
club enactus
أنا في ال club عامة ده احنا شغالين على projects, مش شغل logistics أو hr أو حاجات زى كده, projects معينة بنمسك project
انا كنت شغال على project اسمه furny cards
كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع decorations و كده
كانت هى بتبعتلنا زى designs و احنا بنعمل  زى furniture by using cards
car boards
و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو uneducated ولا ال physically disabled or mentally هم اللى يعملوا ال cards دى أو يعملوا ال furniture دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى profit ليهم
كنت برضه في club تانى بس ده كان race cars
ده كان بيبقى مسئول انه يعمل event#ات
و في event#ات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده
ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل ال ushers ده أغلب ال activities اللى بعملها في الجامعة
ده أغلب ال activities اللى انا بعملها في الجامعة يعني
هو أنا جربت الاتنين individual طبعا ليه مميزاته و team work مميزاته بس ك .. يعنى on the long run ده طبعا لازم يكون team work
ال individual ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل
team work لأ بيشجعوا بعض
بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم
individual انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى
هو أغلب الوقت english بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى
أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة
english ولا عربي يعنى؟
أى حاجة؟
أكتر مغني
ممكن eminem
ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان
برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى
ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة national لإن انا كنت national و مافيش أى مميزات
و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس international و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم
ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة german
أيه تاىنى السؤال ماعلش؟
هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟
هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم
فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى
و بس once بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية
هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بال income أوبشتغل في شركة معينة بأخد income فى الشهر sorry salary فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى entrepreneur
داخل يعني خدت دوست فى شويه course#ات entrepreneurships بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل start-up أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا
بس دى الفكرة لكن my dream job هى لأ هى my dream company مثلا او my dream organization اكتر من dream job
مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في ال web development لإن ده يعني خدت فيه experience ك internship و خدنا courses و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه
بس lately يعني مالقتش أن الموضوع ده ..
مش ال interest الرهيبة بتاعتى
فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه ال major بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس web development
reason of my bachelor دخلت حاجة مختلفة خالص زى image processing عشان اشوف ال .. برضه ال work field بتاعها هيبقى عامل ازاى
لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ب search يعني
أنا اشتغلت part-time فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها internship عملت internship تلت شهور
و الشغل شويه عجب ال manager بتاعى وال supervisor بتاعى فعرض عليا part-time فقلت اجرب يعنى
الشغل في ال part-time زى كان ال internship كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع
كنت باجى هناك الساعة تمانية
كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى
ببدأ اعمل زى tracker كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني
و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد break ربع ساعة
بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص
بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في ال company دى
اه الصراحة student في الجامعة يعني
ال working life دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها risks كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني
فال working life هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها risky كمان و بيبقى فيها profit طبعا لكن student life فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده ال working life مش من بدري بدري يعني
أنا جربت individual قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب
يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب grade مثلا او ال project بقى حلو جدا و i'm proud of it بس أنا مانبستطش بال journey بتاعة ال project دى أربع شهور ال project مانبستطش بيهم
لما دخلت internship و لما دخلت في course كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني ال tutorial كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر
مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع team يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى
لحد ما كان الموضوع طبعا مش organized أوى بس كانت .. كانت experience أحسن بكتير من أن انا أكون individual
هو قبل كده كان معايا حد في ال team
أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد break انت وقف شغل يعني
مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد break
واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى
فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية ب security كدا فبتدوس يعنى
أه سافرت قبل كده  رومانيا
ده كان camp, camp لمدة أسبوعين
camp برضه لمدة أسبوعين  ال camp ده تبع كان organization .. international organization
الفكرة فى ال camp ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها
بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة
تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه
الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني
هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد ال blue hole مثلا او three pools
دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا camp
فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص
احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة
بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها forests فالغابات بالنسبالى كانت experience جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها
وش أسافر
وش أسافر
هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده experience بتتعلم منها كل حاجة، أزاى ت manage الوقت، أزاى ت manage الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان
بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك say اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها
شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا
ف experience رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله
turning point في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية
هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا projects الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير
يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر
هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم و ي break ال ice لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب ا break ال ice أوى، انا مش بحب انعزل عن حد
بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا
فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول gift يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام
هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة
يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى
أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى
هبدأ بالحلو عشان ال weird دى هضحك في الآخر
حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين
فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى
لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى
دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش
بحب أسال عن أى حد
ب .. احب أساعد الناس جدا
هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى
هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح
و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه
حد مش لازمنى مش فارقة
حاجة weird أنى أنا تافه فشخ
أه حقيقى، يعني في ال bachelor بتاعتى بالذات
ال doctor بتاعى
أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير
فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في ال mood
لكن أه يعني بسبب ال courses اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة doctors أو tas انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى
أه أقدر أعيش من غير mobile
يعنى ال mobile هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص ال soft copies
بتمرن بتكلم مع ناس أكتر
أوقف في حتة ال mobile دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده
موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟
اقنعك بيها؟
أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس
بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟
واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت skydiving ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد
دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب
فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك experi .. بيديك زي إحساس wow كده يخليك تعمل أى حاجة
أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل
جرب
العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى
okay أنا اتولدت في الكويت
عشت هناك تمانية عشر سنة
و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة
المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت international
just before يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في igs
خلصت igs و نزلت مصر as soon as possible
و نزلت هنا 2010
و been living هنا في مصر on my own تسع سنين.
okay بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه
wasn't actually sure أنا كنت عاوزة أخش أنهي department أنهي department.
لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان engineering عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير engineer أو doctor يعني
بس given the circumstances و إن أنا already ولد وحيد أصلا ف i had troubles dealing with people بشكل عام
i'm a sort of introvert شوية
فحسيت أن ده أنسب مجال ليه personally
عشان dealing with computers is a lot easier than dealing with human beings.
يعني ال social aspect في حياتي كان صغير و كان يعني ال component بتاعه كان ضعيف أوي يعني
فماكنتش قادر ا deal مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع ال computers يعني
ف plus أن أنا i was good at it actually
يعني i remember في cs one أينعم كنت جايب b minus بس أنا كنت بشرح لناس
فيمكن ال grade ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف
بس في cs two i think i got an a easily يعني
okay so i guess الدراسة بتاعتي كانت normalized عادي زيي زي بقية دفعتى
i think ان كلها cs projects باستئناء يمكن ال bachelor project بتاعي
ال bachelor project بتاعي كان 3d object recognition which was at the time يعني something fancy
يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان project صعب شويه بالنسبالي
يعني actually i spent فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على ال laptop لوحدى يعني
ف i believe يعني أن دي كت one of the defining experiences in my life
كنت حاسس أن هو لأ يعني this is what hard work actually means يعني.
ال usual routine بتاعي is أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا ا sleep seven hours as a block
مابقطعش نومي
ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات in total
مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي one block، seven hours، that’s it
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة
لو نمت الساعة actually لأ sorry حداشر لخمسة ده ست ساعات
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة
لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني
بس اول ما بصحى obviously actually read a few articles يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد cold shower عشان ال shock ده بتخلي ال ال blood ي migrate into the inner organs مش لبرا
ف it is sort of gives you like a awake up call كده اللي هو اصحى يعني
عشان organs بتبقى دخلت في sort of a hibernation state وانت نائم
فأول ما تيجي تاخد ال cold shower المية يعني الدم بيحاول ي flow into the organs out يعني away from the skin cells
ف it actually works
يعني ال cold shower فعلا بيصحي الصبح جامد يعني
بس ف اه يعني and as soon as i take my shower i just get my breakfast and come to uni او work يعني.
unfortunately i'm not a very sportive person
ف the only thing i do in weekends is ان انا i watch tv series
بس that's it
netflix mainly يعني.
okay أخر فيلم اتفرجت عليه كان split
و كنت عاوز أخش فيلم glass
حسيت ان انا شفت unbreakable مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي
و كان عاجبني جدا
و obviously glass مبني على unbreakable و split
وشفت split و it was actually really interesting
يعني concept بتاع ال multi-personality disorder ده is really really interesting
يعني لما حتى قعدت اتفرج على youtube videos بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع fancy شويه
اللي هو at one point كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه ب attitude و tone و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط ب a few minutes يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و ال content بتاع الأجابة مختلف تماما
و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و ال accent sort of حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت southern يعني م ال southern states مع أن هي اصلا مش southern
يعني الموضوع كان مخيف شويه
ف بس يعني it's an interesting movie يعني.
جدا.
أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى
خالد الحسيني ال theme بتاعه in general is just pain trauma which is painful drama يعني which is the only thing that teaches human beings صراحة يعني
هو actually كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان and the mountains echoed .
i believe يعني
كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة
هو الكاتب عامة اصلا من افغاني background
و هو refugee يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر ال us
فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي themed حوالين ال refugees و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني
فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني و how did she stumble upon يعني من one family to the other
و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي
و أزاي انحدرت و عاشت بقى في low state و حاجة وحشة يعني
بس و و how did she find i guess a true love
في الاخر يعني لازم يبقى دايما في part ال love ال imaginary ده عشان ن make a story تسلي يعني i guess.
i guess it depends على ال geographical state اللي احنا هنكون فيها
يعني لو انا i'm not sure الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع
i'm يعني دي حاجة مش settled لسه
ف assuming أن أنا سافرت بلد تانية ف i'm guessing إن ال أي مدرسة will do
يعني هناك ال standard بتاع ال education مافيهوش تفاوت كبير
معظم المدارس الى حد كبير هي almost the same thing
otherwise لو أنا هنا في مصر i guess since ان في diversity كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و ال international و ال national و و ال elite schools
يعني الموضوع فعلا very diverse و very difficult
it's a very difficult choice
ف i guess انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس ال french للبنات i guess
عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي actually خارجين مدارس french و حاسس أن ال education بتاعهم level مستوى ال education بتاعهم كان حلو أوي و كان satisfying جدا يعني at least
ف based on that based on my previous experience يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول i think اه ان مدارس زي دي will be most suited to my kids i guess.
well i'm guessing ال او actually i'm not guessing هو being a ta is not my dream job
it's i don't believe انه it's anyone’s dream job
أنا personally بحاول ا acquire a position في an r and d
بس هي مشكلة ال r and d position ان يعني ال r and d محتاج ال academia
و أنا مابحبش ال academia
بس it’s a temporary state and it is a requirement
ف i'm trying to pass through this phase عشان أقدر ا move on to an r and d مثلا يكون في corporate او يكون في research center institute
مايكنش حاجة related بال academia يعني
و ال internships أنا عملت قبل كده internship في شركة بترول
كنت شغال مع ال network administrator
كنا بنحاول ن set up sort of a network كده عشان اللي هي ip cams تبقى كلها log in on the server فصاحب الشركة مع ان هو عايش في ال us عاوز يقدر ي log in و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بال ipad بتاعه، ف that was interesting
i acquired a lot of knowledge يعني عن ال networks بشكل عام من ال project ده
ف that was one interesting internship الصراحة
يعني دي actually م ال internships القلياة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير
عكس ال usual بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع ال laptop بتاعك بت code حاجتك يعني و بتبعت emails و كده بس.
i do not think أني عاوز أبقى student anymore
i'm يعني i don't enjoy academic to be honest
i'm not .. i don't enjoy teaching teaching process أساسا
to me this is just a temporary phase و i'm trying to get done with it as soon as possible
كون ان أنا ابقى student obviously would be something interesting if i'm learning something interesting
يعني لو أنا مثلا جالي phd position for something that i actually really like i'd definitely be interested to be a student once again يعني
بس for the time being i'm looking for a job and such يعني .. no i would like to go back to the market now يعني.
سافرت في كذا حته صراحة
بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في holland netherlands، قعدت سنة
و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا
ف i guess اكتر حاجة remarkable انا فاكر مرة كنت في ... ال greenery يعني
يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في cairo أوي صراحة
فاكر at one كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام rijksmuseum ده اللي هو ال rembrandt museum
اه هو rijksmuseum و ال rembrandt museum جمب بعد
anyways يعني ففي حتة كده greenery كده و في patch sort of it's like a hill
بس it's a made-up hill يعني
فانا قعدنا عليها
قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات
و ال الجو كان حلو اوي
i think ان ده كان أكتر يوم remarkable ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.
عملت صحاب بس مش في الشغل
it's very difficult making friends at work
i actually made more friends من ال course بتاع ال dutch اللي انا كنت باخده
ف that was pretty interesting
و i'm still in touch with some of them, not all of them obviously
و بس i don't think ان i make other friends
اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في ال dutch course.
on the top of my mind right now يعني i would love to go to japan صراحة
it's a very interesting place بالنسبالي
i think i would love to go to japan anytime soon يعني
that next to switzerland برضه
يعني i've always looked forward to visiting switzerland
بس طبعا ال price tag على سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة ف it's something to think twice about يعني.
depends على ال scholarship نفسها
يعني depends على ال position that's offered يعني و ال scholarship that's offer برضه يعني
i am guessing obviously a scholarship is something nice to have and a position is obviously something to seek for بس حتة أن whether or not this is something suitable to me right now it's a very difficult decision يعني، فبس
i guess كان في turning points كتير
بس i believe يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت turning point في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان i'm no longer a child يعني
يعتي i'm an adult and i'm responsible for myself
و it's .. ال stress بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو okay يعني أن this is the difficult choice to make
اللي هو are you happy؟
if so are you يعني is there something you can do to make you more happy او less unhappy?
ف i believe that's one of the turning points
okay هو أنا as student انا شخصيا كنت بفضل اشتغل individually مش in group projects
بس now ان انا اشتغلت i believe أن الموضوع اختلف
و i appreciate جدا يعني ال group work
however i would always prefer ان ال task given to me ماتكنش task محتاج اعملها حد
يعني assuming أن في pool of tasks ف assign to me tasks as many tasks as you want وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية
مش أن أنا و هو نشتغل على نفس ال task
يعني assuming أن في presentation و report يتعملوا أنا اخد ال presentation و هو ياخد ال report او العكس
مش لازم أنا و هو نعمل ال presentation و أنا و هو نعمل ال report.
بحس ان that's counter-productive يعني
في بس مش في الجامعة
i believe ان my personal role model right now is elon musk
حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني
عشان ده اللي عمل space x
ده اللي عمل paypal
ده اللي عمل tesla
ف ف .. يعني اه this is definitely something i look up to يعني
i believe you can never actually target the .. او يعني tackle موضوع liking someone او loving someone no matter how good you are as a person either be .. بعني you'll always be criticized in a way
فلو هنتكلم عن ال personal sorry ال professional perspective و ال career-wise i believe i'd rather be respected than liked
أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة obviously something that you would love to find and something that you would seek بس هي مستحيلة
عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني
الموضوع شبه مستحيل فعلا
ف i'd rather be liked صراحة.
get things done faster
i believe ان انا لأ i'm not an approachable person خالص
i'm not an easy person to deal with at all يعني
بس في الشغل اه يعني as long as ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط
بس في ال personal level لأ i take a lot of time to come on to someone and just يعني be natural with them يعني
ما دايما في layers كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.
indecisiveness
i hate indecisive people
مش عارف يعني مابحبش مثلا ال concept بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في meeting فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل a او أو اقولك احنا ممكن نعمل b أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى c حلو، اللي هو يعني okay this is not going to work
اللي ما هو ماشي هم كل ال options دي are on the table بس we need to make a decision
فاللي هو if you are indifferent and passive to everything, يعني then we might as not have this meeting.
يعني بحس ان هو it's pointless يعني
مش في الجامعة
i'm sure ان i've done this once or twice within an interview, which i think is allowed يعني جوا ال interview
بس مش مش جوه class
يعني once when one of one of the students asks me if i don't .. يعني if something .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله
لأ و انا في .. لأ و انا ايام ال evaluation اه لما انا كنت student و انا أيام ال evaluations definitely
yes i definitely
بالظبط يعني
i definitely had to do that
بس لأ دلوقت as a teacher لأ i definitely don't do that
يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي email هرد عليك بال answer as soon as possible.
i guess في ال evaluations i remember in particular يعني كان في أكتر من موقف it definitely did help me up
يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن ال project وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و ال class الفلاني و العلاني و i guess ان it worked eventually يعني
not proud of it بس it did happen صراحة yes.
no عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا
يعني أهلي عايشين برا مصر ف i will never be able to communicate with them if i don't have a mobile
فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.
i think أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بت skip#ها او مابتهتمش بيها في حياتها sleeping seven hours
يعني you have no idea how much research shows ان this is actually very very important for a human being يعني
يعني as much as ان انت people stop growing after twenty-five وإن أنت خلاص يعني after twenty-five it's a countdown for you to die basically
بس sleeping seven hours is .. is so vital
يعني research shows يعني ان sleeping less than seven hours will actually يعني .. will actually most probably going to lead ان انت هيبقى عندك elevated heart beat ف ال blood pressure بتاعك هيرتفع، you'll be susceptible to the the slightest things يعني بتحصل عندك في الشغل فتبقى passive-aggressive, you will get overweight easily
طبعا i'm not exactly sure ايه ال انا not sure of casualty and effect في كل واحدة، يعني how each one happens، بس يعني i'm sure ان i've read research that shows ان all of this happens if you sleep less than seven hours
فبحس أن واحدة من الحاجات اللي underrated اوي أن حد ي sleep less than seven hours
i'm sure ان أنت مش عاوزه تتخنى at one point و أنت مش عاوز يجيلك high blood pressure at any point in time soon
ف if you want to avoid these two things you definitely need to sleep less than يعني .. more than seven hours او exactly seven hours as a block يعني.
طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر
كان تعليمي لغاية الجامعة كان في national schools عادي و كان كلهم عربي
بعدين جيت ال guc , وبعد ماخلصت من ال guc بقيت ta
كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت ta في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي
أنا بدأت أ .. اهتم بال .. بال major بتاعي starting من semester 3 في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول totally against it, ماكنتش عايز أخشه خالص
starting from semester three حاسيت ان انا more interested فيه عن ال other majors
و من أول semester three i decided ان انا هكمل في ال major ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله
ال bachelor project بتاعي كان عن حاجة اسمها semantic web
ان اغلب ال search engines اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في ال logic بتاعها based على ال linguistic part اللي بيدخله ال user بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه
كنا بنحاول نعمل زي a semantic search engine يحاول ي reason او يفهم ال user اللي بيكتب a term في ال .. في ال search engine هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله ال best results that can fit ال .. ال term او ال query اللي مدخلها user.
هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس
هو basically ال weekend is just for resting و sleeping وال .. ال .. الحاجة ال extra اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس
هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. ال computer games، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس
هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة
كان أغلبها روايات actually مش .. مش .. مش ..مش كتب scientific او كده
كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا
كان في the prisoner of zenda, دي برضه كانت كويسة اوي
و actually هي ال second part اغاب الناس ماتعرفش ان ليها second part كان اسمه rupert of hentzau
ده كان second part بتاع the prisoner of zenda.
دول اللي فاكرهم for now
دول اكتر حاجات عجبوني
هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت very impactful عليا يعني كان فيلم troy اغلب افلام harry potter series لما كنت بشوفها و انا صغير
titanic لما شوفته أول مرة
قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها exactly تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة in his own eyes بالظبط زي ما هو عايز يعني
دول اللي فاكرهم دلوقت
مش فاكر اكتر من كده يعني
اه
هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس in general موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة
مش هي لازم تكون international ولا لازم تكون national هو based على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال environment over all اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها
مش شرط تكون مدرسة national فتبقي وحشة او international تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها
ليها .. يعني ليها standards معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في healthy environment حواليه
الناس ال students اللي زيه يكون يبقوا يعني عند standards معينة برضه زي ال standards اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة
بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. ال .. ال secondary language based علي المدرسة مش فارقة تكون english تكون french تكون deutsch، مش مشكلة
بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس still عنده a secondary language that's very strong تنفعه بعد كده بقى scientifically او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بال job market او كده
في ال software development
لأ ال .. ال working life بالنسبالي أحسن by far
مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص as student anymore ولا ال .. ال .. ال hassle بتاعة attending lectures و solving assignments و .. و exams و midterms و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ever
حتي الفترة اللي قعدت فيها في ال masters هنا لما كنت a kind of a student كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني
. كل ال activities اللي a kind of student activities من ناحية readings و نجيب papers و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع ل this kind of activities تاني.
هو طبعا الحاجة لو فيها routine ممكن تكون على ال long term very boring .. daily routine .. بس if you enjoy it ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول especially ان حاجة زي ال teaching
ال teaching انت بتقابل كل semester ناس جديدة بت interact معاهم differently ليهم different mentalities محتاج ت address all of these mentalities differently عشان توصل your message او توصل your content in a good way to these students
فأنا علي الاقل أنا بحب ال teaching جدا وبحس ان فيه a kind of challenge اول حاجة ان أنت whatever بقى level of students قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله in whatever way تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و ال content اللي انت عايز توصله ليهم correctly و in an efficient way و يفهمك regardless بقي هو اصلا technically كويس، مش technically كويس
ف this kind of challenge بي .. بي satisfies me الصراحة
ان انا ابقى ب .. بحاول ا overcome it كده كده
socially, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من different mentalities، من different environments، من different levels فشايفها حاجة كويسة
و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. ال student life أنا ماكنتش بحبها بس ال guc بقت هي ال comfort zone بالنسبالي
ف therefore انا i don’t mind خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني
كنت قبل كده و انا في ال eighth semester كنت في internship في software development company
كان .. كان ال .. ال .. ال normal life بتاعتنا كنا أحنا متقسمين teams هناك
كل team مسؤول عن part من product هم بيعملوه ب .. بال different teams بقى اللي موجودة هناك
أنا كنت من team ال development هناك و كنا بن practice علي developing .. developing softwares ب c   language
كت ..ذ كت a very good experience بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في ال software development شغالين ازاي و كان actually ده من ضمن الحاجت اللي preferable بالنسبالي رغم ان أنا بقيت ta بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا
و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. ا shift ال career بتاعي لحاجة فيها software development i .. i wouldn’t mind at all
لأ
اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات
هي مجرد يعني leisure time
الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام and so on، مش أكتر
ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح
ال .. ال .. ال environment هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات naturally شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني
الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته
و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة
أول حاجة كان في semester three كان turning point من ناحية ان انا i decided أن أنا اكمل في major cs
لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. ال decisions بالنسبالي بعيدة عن cs خالص، كان مثلا electronics أو mechatronics او كده
كان ال turning point ان ال course بتاع cs3 هو اللي كان turning point بالنسبالي
لإن انا حسيت فعلا ان انا i .. i really enjoy الكلام ده و i really excel في حاجة زي computer science و at the same time الحاجات اللي related لل other major زي circuits و الكلام ده كله i .. i did miserably in these courses يعني
فكان a huge turning point ان انا كنت رايح major، ورحت major تاني خالص خالص
نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة
أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين by mere chance اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي ال guc
و انا كنت .. كان impression ال guc عشان اسمها guc او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج a specific language
لإن دي language اللي هناك وأنا ماكنش عندي ال language دي
بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي a specific language ممكن اخش فيها عادي,
ف by chance روحت ودخلت ال test وعديت ال test
و جيت ال guc
فكت حاجة برضه swingy خالص يعني
تقريبا لأ خالص
يعني أنا بيبقى عندي زي a kind of standards و kind of a goal انا i بحاول ا pursue it in my own way بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده
لأ انا i would say أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه
و انا بالعكس i'm a very considering person بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني
هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة
بالعكس بحس أنها ده جزء من ال social intelligence يعني
و دي a skill بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها ال skill دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع different levels of people
و انا i have to deal with all of these students in a good way
مش لازم عشان انا من a specific level يبقى ا prefer this level وأي حد برا ال level ده ماتعملش معاه كويس
فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة
هي أه محتاجة الواحد يغير how he deals with different persons و different personalities و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني
لأ أحب أكتر كتير ابقى respected عن liked كتير
ماتفرقش معايا اصلا ابقى liked او مش liked بس respected لإن ال respect حاجة بت come over ال love
الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش
هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في ال overall picture شايفه شخص مش respectful
ال .. ال respect ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس overall ان انت to gain his respect دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت to be liked
ان ممكن تبقى to be liked بحاجات illegal
ممكن تبقى to be liked بحاجات  مش صح
اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس after all هو شايفك شخص does not gain his respect
ان انا ا gain a respect of someone ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا to be liked
ممكن بس يعني مش بخليها هي a dead end
اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني
بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بي shape everything around
ده بيبقى dealing with these kind of people بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة
لكن بحاول at some point برضه أني مقفلش الباب
لأ في at least a chance نحاول مرة extra معاه يمكن يبدأ يبقى more flexible يعني
عمري ما .. ما عملت كده خالص
بالعكس أنا في أكتر من interview كنت بروح و very very very honestly أقولهم أنا فعلا مش عارف ال topic ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده
رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا i would prefer أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده
طيب و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك ال interviewer؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟
هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي impression منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,
أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل interview و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده
بس by the way في .. في both interviews i got accepted في الإتنين
بس i got accepted و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني
يعني الصراحة i doubt
للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. ال lifestyle بتاعه بقى متعلق مش بس بال mobile بال internet عموما يعني
فال mobile معناه internet معاك في كل حتة
mobile معاك في كل حتة
و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بال internet، بي check ال news منها ال social media، الكلام ده كله
فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال internet يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش internet خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في black hole مش عارف ي interact مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه
دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب ال life style بتاع الناس دلوقتي كده
و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير internet او mobile
i would say مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في ال major بتاع computer science ماتعملش اي حاجة research لو أنت مش عايز تكمل in a research track
في المجال بتاع ال computer science أغلب ال .. ال .. الحاجات في job market مش بي appreciate#وا اوي الحاجة اللي in a research track especially لو هي مش حاجة practical، مش حاجة هتفيدهم في الشغل
لو أنت رايح تشتغل في أي software development company part one و two و three هيبص عليه your skills في الحاجات اللي هو شغال فيها
أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟
أنما هتقولي ان انا عملت masters في المجال الفلاني وعملت paper و روحت conference و .. و قدمت في journal و ده كان a .. a .. a .. a very impactful journal و الكلام ده كله
هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي
فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل academic career, i would rather say do not try to pursue this field at all
ولا حتي تحاول تقول طب اعمل masters و اروح
في الغالب ال masters هتعملها for your own sake
انما لو أنت بت target ال job market from day one target أي حاجة توديك ال job market حتى لو very small start-up او حاجة بحيث تديك experience و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي ال cv بتاعتك في الحاجة اللي أنت you are pursuing, especially في ال field بتاع computer science
انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص academic و شخص عايز يكمل ال academic career يبقى ta then a doctor then a professor و الكلام ده كله، لأ you have to go this way و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل in this track successfully يعني
إتولدت في القاهرة عادي
كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني
كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس
في ال kg كنت في ..
كنت في ال kg كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.
كلهم كانوا national بس english يعني
بس بعد كده جيت الجامعة هنا
بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش mechatronics أو production، تمام؟
و بعدين في الأول كنت hesitated شوية ما بين كنت بفكر أخش electronics أو networks بس دخلت mechatronics برضه
بعد ما دخلت mechatronics إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بال cs يعني
اللي هو cs أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني
بس ف .. و المواد ال mechanical كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو c ،c minus كده
فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو حولت cs يعني إيه اللي هيجرى عادي
أنا كنت داخل semester four فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع
بس لما وصلت بقى لآخر ال semester اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت met
بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في dmet و cs
فدخلت dmet ليه؟
مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك
أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت dmet ليه عن cs
بس يعني مش نادمان ع القرار يعني
لا لا مابندمش لا
okay هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي
هو الجامعة ال bachelor يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها hyperloop
في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني
فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم
يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا
بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع ال bachelor و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين
حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن american football فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي
okay  مش أوي يعني
يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..
يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن ال rules و كده بس مش أكتر يعني
طيب أول حاجة ال bachelor
هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها tracking objects using حاجة إسمها stereo camera
stereo camera دي بتبقى هي camera عادية بس هم .. هم actually two cameras تمام؟
فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم camera معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين ال camera و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير
يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا ال average إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين ال camera و بين الحاجة دي بحاجة زي كده
لكن لو عندنا stereo camera في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين ال two objects معينين بالطريقة دي تمام؟
بإن إحنا بنستخدم two cameras في الموضوع فيه math و كده يعني لسه مادخلتش فيه
بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص
انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. ا detect object عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده object واحد يعني إن أنا أقدر أحدد ال region دي ان هي ده object معين مالوش علاقة باللي حواليه
فادخلت بقى في سكة فيها deep learning بقى و computer vision و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع
hyperloop دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..
لو تعرف elon musk؟
okay هو يعني elon musk ده لو تعرف برضه space x أو tesla؟
okay هو يعني صاحب الشركتين دول ال founder بتاع الشركتين دول
و بعدين هو عامل حاجة إسمها hyperloop
hyperloop ده زي method transportation كده بتبقى زي tube مقفولة و ال pressure فيها قليل شبه vacuum و بيمشي فيها pods كده بتنقل الناس من مكان لمكان
زي قطر بس هو من غير wheels يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها air cushion يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش drag force تقريبا لإن ال pressure 0.1 percent من ال atmospheric pressure
فبيمشي بسرعات عالية جدا و ب low cost لإن هي ال tube بتبقى فوقيها solar panels فهي بت self power نفسها عامة يعني
ف .. و مستخدم ال motor اللي بيستخدموه هو هو ال motor اللي في tesla اللي هو motor .. motor الكهربا فمافيش أي fuel consumption
المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني pod بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بن perform يعني ال pod دي بت perform في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين
و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل ال breaking system و أحسن واحد عامل safety و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل team و كده
لأ
لأ
بحب الأفلام جدا.
هو تقريبا أكتر فيلم بحبه dark knight rises
هو يعني عن batman أكيد كل الناس دي عارفة
اقولك أحداث الفيلم مثلا؟
brief story هو ان  إن batman كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها
بس و هزمه في الآخر و كان في حرب
فيلم جامد يعني
و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني
يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟
للأسف لأ
و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا
الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها
سافرت مرتين بس
okay هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر
كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب handball زمان
و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين
كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب ال handball يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده
فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي
فكان أول حاجة في diversity بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك
كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده
و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي
فنفسي إن أنا أعيش برا يعني
في أول حاجة كندا أو استراليا
في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد
يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده
غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني
استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية
يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة
عندهم minimum wage عالي
يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها
عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده
المهم إن أنا يعني أ have ال experience إن أنا أعيش في دولة زي كده
لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في mechatronics يعني
فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش mechatronics فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت mechatronics بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه
ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في mechatronics ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا
فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني
و الله ال experience مع ال team ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان ال team كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى individual يعني
بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني
ماعنديش مشكلة
أه. elon musk
ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو global warming اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. ال environment عامة اللي هو زي ال global warming زي ال .. إسمه إيه؟
عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بال fossil ال burning fossil fuels يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته
يعني هو حياته كلها م .. يعني dedicated لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا
نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام
لأ أكيد to be liked أحسن
لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني
أه. يعني ساعات بتعامل ..
يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما ب stereotype شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني type معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني
هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس
مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده
لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي
و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني
لا بيصدقوا
لمدة معينة يعني و لا عامة؟
على حسب لو أنا بس اللي ماعيش mobile و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟
أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. ك phone calls يعني.
لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا ال phone calls بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني
أقولك إيه و أبتدي منين؟
لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد
ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني
مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة
أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين
في الأول كنت في pre-school français بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش français بس papy اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني start up و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده school تكون english يعني
و أنا كنت في national school و بس
انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة major materials و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو somehow related يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي
لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع mechatronics و كده
و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو mechatronics و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت
okay
هو ال bachelor project بتاعى هو يعني somehow related لل optical field
هو معمول في .. في lab يعني بتاع optics
و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية research .. بداية يعني medical research
هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض ال results اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في medical research ل .. ل .. يعني sensors
ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا ي detect weight بتاع cells, weight بتاع cancer cells مثلا، weight بتاع أى نوع من انواع ال bacteria اللى هي بتكون ال mass بتاعها قليل جدا فصعب أن حد ي detect it يعني بال .. بال balance العادى
okay هو ال daily routine بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى
كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو coffee أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى
يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في pre-school عادى لبن و  .. و لسه بشرب ال mix لبن mix بالشيكولاتة
مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون ال parking بقى بركن بقى في أول صف في ال parking و ده بقى طبعا بيبقى كويس بقى لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول
بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده bachelor يعنى فأنا بروح ال lab
و يعني لو مثلا ه run مثلا ال experiments بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب reports أو حاجة
و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا lab و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على ال set up و كده
بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب ال lab الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني
و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل
ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع
لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى intentions زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح ال gym و أبقي super fit و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني
عامة ال hobbies بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في weekend او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح ال piscine في النادى
و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في ال track يعني
ال hobbies بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة ب weekend او حاجة يعني
لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار major engineering أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني
كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها
من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات
أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..
بال english ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني related لتاريخ شوية اسمها the manuscript found in accra
برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت ل paulo coelho
طبعا paulo coelho أنا قريتله the alchemist بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في project في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده
هو انا mainly يعني عايزة أسافر
عايزة اروح ألمانيا
هو يعني first of all انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل ال masters بتاعتى
يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل master على طول بس ال .. اي plans بعد كده .. اه ال masters أنا حباها تكون related جدا للعربيات
بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في bmw, mercedes benz أى حاجة من الحاجات دى؟
بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي related شوية لل .. لل field ده و أشوفه مثلا في masters و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة specifically أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده ال dream job يعني
أول internship عملتها كانت بعد semester four
روحت .. روحت lab هو chemical lab و analytical
هو ماكنش related أوى لل field بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل study فيه
بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى
فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت broken down شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في semester four في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني ا get over الموضوع ده
بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت ال experience ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه ال field مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا
و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في ال chemistry كويسة جدا
و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى plans يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة
تانى .. تانى internship عملتها كانت بعد semester six و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
هى كانت يعني بجد life experience لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. ال lab بس ده كان petrol يعني كان شويه بقي related لل .. لل field بتاعى لإنه كان شوية في حاجات mechanical كان في machines بيتعملها يعني assembly علشان ت .. ت .. ت run عليها ال .. ال .. ال test
فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة buses و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك
و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على ال accent بتاعة ال ..
أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل papy هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه
و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت ال toilette بتاع ال hotel و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده
فقعدنا بقى نكلمهم في ال reception علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم english و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده
تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده
تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان ال main goal بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان papy عنده شغل
فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم
و بعدين روحنا عمان
و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى
و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس
و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا
دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده
و طبعا أحلى حاجة فيها كانت disneyland يعني i am a number one fan يعني ل disney من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى
و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده
و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس
روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه
طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك ال hotel مش hotel يعني هو ال resort نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني
و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني time machine كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على ال culture ده يعنى و كده
بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع ال technology ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما clear جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة
منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده
و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني
و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني
بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي
لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل plan لقدام يعني
و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني why not ان انا i go for it
يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها
هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني responsibility كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني
هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني
فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني for granted يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها
أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده
فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني
أه أكيد بابايا
أنا عارفه أن هى يعني أجابة biased شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح
و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس
و .. و حتى يعني even دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال evidence اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني already خلاص proved
و .. و يعني هو بيقدر ي foreshadow الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة ال experience اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى
و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من ال zero و دلوقتى هو number one في ال field بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن turnover
و هو manager ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في ال handball
و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا
و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك
فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي
و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا
respected أكيد خصوصا لو يعني ال field مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده
اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني emotions شوية عالية شوية
انما يعني برا هم يعني ناس practical جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس
ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
فيعني respected و أحب ابقى respected مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني
يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان ال background مثلا ال .. ال educational background بتاعته غير مثلا ال educational background بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش
يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني social standard okay ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني
و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة okay انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا okay هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني
يعني usage of english أن أنا اقعد استخدم مثلا conjunctions و .. اه okay
يعيني it's .. يعيني it .. it happens يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون project أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في mechatronics مثلا بيكون حد مثلا شغال coding, حد شغال hardware, حد شغال electronics ف
فأه يعني somehow انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا لل limit اللى هو عايزنى اشرحه او كده
لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال mo .. phobia يعني .. أبص كده على ال mobile اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام
هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده
فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى ال mobile لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني
طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا
يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا limit للطموحات بتاعتى
يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده his own life experience
يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين
لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك
أنت هتبقي رايح ب background معينة و رايح مثلا ب expectations معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا it meets your expectations اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ
ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده
هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده
و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص
بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و english
فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش afford اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي
بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص
بص هو انا basically دخلت computer science و ال .. ال major بقى بتاعي information systems اللي كانت .. كنا بن analyze data بقى و ال retrieval و ال storage و الحاجات دية
و ليه اخترت computer science?
عشان basically من و انا صغير كنت بحب اقعد على computers، بحب اشتخدمها و كده
و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى computer scientist مثلا او بت teach عشان انا كنت بحب ال teaching زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة
ال bachelor project بتاعي كنت عملت زى mobile application كده بي simulate ال behavior of ال google pay و ال .. و ال apple اللي هى i pay برضه
كنا عايزين نعمل زى universal application كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى debit card أو credit card أو affiliation card تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى instead of ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها throughout ال mobile
يعني كنا عايزين ال idea تبقى يعني هو .. هي موجودة already بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد which is مش apple، يعني apple pay كت بت support حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين ن support كل و أي حاجة
طيب هو ال daily routine بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن ال daily routine بتاع الناس العادية
أنا basically بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا
مش بجيب coffee الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة totally different شوية عن بقيت الناس
بس و بعد كده بقى بشوف ال tutorials اللي ورايا مثلا او ورايا correction أو ورايا مثلا meetings او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في ال research مثلا هعملها مثلا, experiment حاجة كده يعني وبس
اه basically بصي انا هوايتي المفضلة ان انا ب discover new music عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها
هقولك بصي basically و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من english، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع english اكتر من العربي
اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي
هو انا عندي مثلا michael jackson بس هو خلاص مات, و فيه ariana grande دلوقتي وبس
اى حد pop music بس يكون كويس يعني
آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر
بصي هقولك  آخر movie دخلته في السينما كان the glass
ده آخر movie دخلته في السينما basically
كان اللي هو ال idea of ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها supernatural زى واحد بيعرف ي read ال minds و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في storyline واحدة
و at the end بقى كان عايز يدخلهم في نفس ال path وكان عايز يعمل بيهم team معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني
بص هو انا لو ال idea of ال experimental schools لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي english وعربي, بس معظم المواد كلها بال english دي هعملها
لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم private schools و يكون برضه ال .. ال language الأساسية فيها english و بعد كده عربي بقى
للأسف كل ال science دلوقتي بقى بال english، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا ي research#وا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا
بص هو انا ال dream job بتاعتي من و انا صغير إن انا teaching اصلا
انا كنت بحب و انا صغير ا teach
كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات
لو مش teacher، كان .. كان basically كان نفسي ا study اللي هو ال space science
بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده
فقالولي هتقعد تستكشف ال weather فقولتلهم ده مش طموحي
أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني
بس فهو ده ال dream job بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى related شوية بال space science
بس currently my dream job ان انا اشتغل في ال software engineering مش coding أكتر من أننا أقعد أجمع requirements و اشوف ال diagrams مثلا واشوف user stories و الحاجات دي
basically بص هو انا ماعملتش اي internships بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى accepted من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بي accept#وا ناس ال gpas بتاعتهم اقل مني
بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بي target#وا by ال gpa, يمكن الظاهر كانوا بي target#وا by حاجات تانية
انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.
طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر ال working life ولا ال university life لما كنت student و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه you have to study و الكلام ده؟
لأ طبعا ال university life لإن أنا basically انا كنت في ال university كان في program كان well structured
كان مثلا مطلوب مني say انت هتذاكر one, two, three, four، هتجيب ال grade، هتنجح، خلاص خلصنا
لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي ب restructure الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.
فطبعا ان أنا أعمل حاجة from scratch أصعب بكتير اوي من انا أ follow حاجة معمولة جاهزة.
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟
هو basically بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب ال movements كتير
يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.
بس فأنا basically انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا
كنت في ال states ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.
بس اللي أثر فيا بجد هناك ال downtown هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي arena كده بيتعمل بقى فيهم ال matches بتاعة ال wwa اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية
فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي
بس شوفتها من بره كده اللي هو wow ال arena كانت كبيرة أوي
هقولك basically يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو basically أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع ال mentality مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او most of the people اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في ال mentality بتاعتهم
يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم
او احتا عندنا مثلا يعني high level مثلا of authority عليك، فلازم ت follow us و لو ماعملتش كدا , هنخش في debates او حاجات من كدا
يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا
هقولك، basically اه و أنا في state of mind حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ب search مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي tutorials و كده يس دي بقى ال point طب و طب ايه؟ what's next ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا go for scholarship زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟
فانا في state of mind حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟
فانا يعني in a middle of a turning point دلوقت
طب بتحس ال turning point دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟
بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في ال personality بتاعتى,لإن هي يعني مش دي ال turning point اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في ال state اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين
ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت student او و انت ta تشتغل in a team ولا .. ولا تشتغل لوحدك و ت handle project و حاجتك كلها لوحدك؟
بص هقولك، انا و أنا student كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي trust issues
يعني مثلا مش بثق في أي حد كده
اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه
فانا most of the times اه كنت بعمل ال teams for the sake بس ان احنا عايزين نعمل team بس at the end انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و ال evaluation بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه
في الجامعة as a ta, لو بشتغل في ال course لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في ال course لوحدي عشان ال organization يبقى .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في miscommunication او حاجة
ولو هشتغل مع ta تاني, علي حسب بقى ال trust, ال level بتاعي ليه
فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده
هو فيه آه, بس احنا قولنا we will not mention name فهو فيه أكيد.
لأ هم professors هنا في الجامعة.
لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.
لأ يعني مثلا طريقة ال presentation skills اللي عنده
طريقة اللي هو بيعرف ي deliver ال info صح للناس
طريقة ال way of thinking بتاعته و ال logical thinking اللي عنده؟ فاهم كده
liked or respected? طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي respect you some point .. at some point
انا أحب أبقى liked rather than respected, لإن at the end انت لو بتحبني هتعرف ت respect me somehow
طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان ي break the ice ما بينكوا؟
هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما adapt مع الناس, ان اي حد ممكن ي adapt معايا بس العكس أنا مش بعرف ا adapt مع اي حد كدا فجأة
okay طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من social level مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع social levels كده ..?
هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل
المفروض بتغير ال spee .. ال speech بتاعك based عن انت بتكلم level أعلى ولا أقل منك
بس انا مش بعرف أعمل كده أوي
فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا
فانا بحب ا avoid إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني
لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني ه respect him بزيادة, بس ده ساعات بي backfire عليا
ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة
بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني
هقولك، بص هو أنا احلى trait فيا ان انا أبقى بحب أبقى being helpful
فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا whatsoever يعني
لو بيجدب
ده مش هعرف أتعامل معاه خالص
بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في evaluation أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه
لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة
هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في situation زي كدا
يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى ready و أبقى efficient enough
ماحبش ابقى بتحط في situation زي كده أصلا
لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل ال applications ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.
طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل master's , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية
كنت في مدرسة national عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت ل middle three قلبت ig او pre-ig، بعد كده كملت بقى اربع سنين ig
خلصت في ال ig كنت mainly ب focus علي حاجات فيها mathematics و physics و ict لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش computer science أو حاجة related بال it field
بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت majoring في computer science زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت computer engineering عشان مافيش computer science في الجامعة دي
و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، وب teach as a teaching assistant hardware courses يعني
ال mainly كان english وعربي، بس كان في french في الأول
اه ال bachelor كان titled gamifying physiotherapy and android wearable game for adolescent patients, title كبير جدا
basically هو كان عبارة عن serious games مع hci
كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو ال wrest و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم ال physiotherapy exercises بتاعتهم in a fun and interactive way، gamified way
فكان فيه بيبقى عندي smart wearable بت detect ال movements بتاعة ال child
و هو بيبقى فيه لعبة mainly كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها music chasers عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل ال right movements, once عمل movement غلط، الأغنية تبقى paused ولازم يكمل ال movement صح عشان الأغنية تشتغل
ف mainly ان هو ي exercise او يعمل ال physiotherapy exercises بتاعته
و بدل ما يروح ل institute معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن using android device و smart wearables يعمل exercises في البيت عادي جدا
هو mainly ال semester ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة first slot فبصحى بدري
يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص
و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة
بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي teaching، عندي correction مثلا midterms أو finals أو quizzes ، عندي content preparation للأسابيع الجاية
وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا champions league أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني
هو mainly في ال weekends بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا
يوم السبت دايما بيبقى عندنا tradition إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة
فبس يعني بس كده كده يمكن ال semester ده عشان ال weekend عندي مش واسع أوي لإن عندي teaching first يوم السبت، فبضطر ا prepare ال content يوم الجمعة عشان كمان عندي teaching يوم الاربع fifth فيعني اجازتي جات ال semester ده خميس وجمعة
فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة ب prepare، بنزل السبت first teaching يعني
مش أوي
i'm pretty sure كان english لإن انا مابحبش أصلا ال arabic literature
بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة academic، حاجة related لل master's أصلا
آخر فيلم شوفته كان في السينما captain marvel
كنت very anticipating إن أشوف إيه اللي هيحصل في avengers end game و ال build up ل avengers end game، فدخلت الفيلم
اي نعم هو يعني طبعا expectations versus reality، الفيلم ماكنش قد كده
بس لأ يعني هو كمل ال missing part في ال marvel cinematic universe
هو انا عشان أنا كنت ig ف international، فأنا definitely ه support ال international education system
مع إن فيه improvements بتحصل من الوزارة
بس برضه i believe إن هم my children مفروض يخدوا أحسن تعليم provided by international institutes و international curriculum
هقولك، هو basically او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى ta؟
إن انا كنت عايز أعمل ال master's و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في ال industry
فانا يعني my dream goal أو my dream job إن أنا أسافر بره مصر، أروح one of the tag giants في usa
أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة research and development
ال r and d ال parts اللي هم بي develop#وا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا ال research behind ال applications و ال softwares و ال hardwares و الكلام ده كله
بس يعني i'm dreaming of pursuing a master's في egypt, a phd برا مصر بس ماشتغلش في ال academic as إن ال teaching يبقى my main focus أو my main role، لأ أبقى في ال industry as research and development
هو ك internships ك student أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور
أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين
الإتنين ماكانوش حاجة development أوي، كانوا مجرد it و technical support و maintenance
فكانت experience حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس interested في الحاجات دي
بعد كده بعد ما خلصت ال internships دخلت بقيت ta
يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب especially صحابي إن أنا ماكنتش بحب ال hardware courses أوي و يعني i'm not into hardware بس ال two courses اللي بعملهم teaching هم hardware courses عشان بالنسبالي ال hardware ك teaching-wise هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه
يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت teaching لل hardware courses دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني i'm interested فيهم، مع إن ال master's بتاعتي أصلا مش hardware، و يعني i will not ever focus على mastering أو phd في حاجة hardware
لإن طبعا a lot of technical details و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في ال physics و الحاجات دي كلها
بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة
بص هو كل الناس اللي معايا في ال office أو كل ال tas بيقولوا ياريتنا نرجع students و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل ال tas
أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل ال tas ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة ك ta بس أحسن حاجة أن انا مش ب study، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا final لازم اذاكرله، ماعنديش projects، لأ يمكن ال .. flexible شوية
إنما أنا ب study course معين عشان teach ه، بس لأ بس أنا شايف إن ال life احسن بكتير من وقت ما كنت student
لأ بره مصر ماسافرتش
جوا مصر؟ مكان عاجبني؟
يعني هو technically انا مش .. مش .. مش أوي into جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله
بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و even الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و even الآثار هناك كانت more into roman، حاجات رومانية و يونانية
فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني
كانت حاجة interesting شوية
زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا my dream إن بعد كده اطلع مثلا على europe أو ال us، ا pursue my phd degree و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من ال tech giants، ف definitely i'll accept it
mainly لما دخلت student activities في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا
لأ بدأ تفكيري يتغير
ال community كانت مختلفة، بدأوا ي shape#وا يعني ال friends الجديدة اللي كنت بعملها أو ال friendships الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. ت shape و تأثر عليا especially لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله
فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير my vision in life
بس لأ يعني أنا كنت determined لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش computer science، و دخلت computer science
يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى ta بس مش عشان ال ta حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل master's وعايز أعمل phd واكمل في track ده
فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى achieved. فلأ فحاسس ان يعني actually الحاجات دي كنت أنا already نفسي فيها و بتحقق
بصي هي بتبقى على حسب ال projects
يعني for example ال game مثلا كنت أنا قولت لل partner بتاعي إنا هعمل ال game كلها لوحدي
it was very interesting
كانت yugi-oh و أنا كنت بحب yugi من ال childhood memories
فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل ال project كله لوحدي
الحمد لله جبت a plus في الأخر و قفلنا كل حاجة
لا كان .. كان ال project جامد الصراحة
فدي كانت type of project قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي
في projects تانية لأ بنحب بقى نقسم tasks وكل واحد يعمل ال tasks بتاعته، والكلام ده عشان تبقى mega projects, projects كبيرة
محتاجة multiple people يشتغلوا فيها
سؤال صعب الصراحة
هو basically لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في ال grade كام percent, five percent, ten percent ال project, fifteen percent ال project؟
فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام grade يعني
بس لأ بس في الآخر يعني  ك motivation-wise، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع ال project مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية to get us motivated أكتر
نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على ال project دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني
لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش a role model في كل حاجة، واحد بس يعني
بس لأ يس في كل field معين بيبقى عندي role model نفسي مثلا ا achieve مثلا حاجة وصلها
مثلا for example مثلا في ال technology مثلا jobs steve مثلا for example هو ال role model بتاعي مثلا
في الكورة مثلا يعني i prefer مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح as role models
بس ماعنديش ال specific role model in general
liked or respected?
i guess respected
ليه؟
عشان actually لو الناس بتحترمك فهي eventually هي .. يعني هيحبوك
بس يمكن في الأول بس هم بي respect you fear مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة
بس بعد كده، one they get to know you اكتر، especially الطريقة إن إنت بتعامله ب respect والكلام ده، فممكن eventually ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه likelihood او whatever
لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، very sociable بالنسبة لل part ده
فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني
مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني
social level as in إيه يعني؟
هي ك education-wise يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم code-switching، ب .. ب .. ب switch من عربي ل english مثلا a lot of كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي
فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. ب terminologies هو يفهمها
إن أنا dreamy و بحب إن أنا اقعد imagine مستقبلي هيبقي عامل إزاي
لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد ي bully them
و الجو ده
ورايا مثلا deadline و ماعملناش فيه أي حاجة
دي .. دي mainly بتبقى ال stress كلها
بس مش deadlines projects و الكلام ده، لأ deadlines بقى في حياتي بقى in general، مثلا for example مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا
ممكن أبقى stressed مثلا presentation مثلا شغل مثلا أو interview شغل، الكلام ده كله، اللي هو my life، my career كله معتمد إن مثلا ا pass ال interview ده أو ال presentation دي، فاللي هو لأ ببقى stressed
بس لو أنا well-prepared فعادي جدا ال stress بيروح
أنا كنت بقعد أسألكوا ال anode و ال cathode بيعملوا أيه
هي ممكن .. لأ هي ال bachelor presentation ماعملتش كده
ال seminar لأ ممكن حتي ال seminar presentation برضه كان ال topics كان فيها terminologies احنا ماكناش فاهمين إيه ال terminologies دي
لإن هو في ال seminar بيديكوا papers تقروها و ت present#وا ال papers دي
فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بال terminology بتاعها ده و خلاص يعني
بس لأ، بس يعني most probably لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني
never had حاجة زي دي
لأ
عشان basically ال mobile دلوقت بقى كل حاجة connected عليه either social network، صحابك، chats، الكلام ده كله
اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن ال mobile و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن my life كلها related إن أنا لازم ا check مثلا my newsfeed، ا check مثلا instagram، أشوف twitter، أشوف ال news
even مثلا ا call حد عايز أكلمه مثلا even phone call مش شرط texting
فلأ ال mobile بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل individual في العالم
إنت بتفكريني ب black mirror
ف technically في episodes في black mirror بت tackle أن هو إزاي can technology go wrong
فماشي هي yes هي communication-wise زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد face to face و بت communicate تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت texts و even حاجات قصيرة
بس eventually إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب
بس طبعا يعني it's like a weapon with two edges، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن ال advantages بتاعته أكتر من ال disadvantages
لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..
أقنعكوا بحاجة؟
ماشي
طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة ال embedded systems course في حياتنا؟
و احنا ليه ك met، especially dmet ليه بندرس حاجة hardware بال level ده، و إن احنا بن implement حاجات wiring؟
و أصلا الناس بتكره ال wiring من project circuits two ل project ال dsd
و ليه بنتعامل مع ال hardware؟
أحب أقولكوا يا جماعة إن mechatronics بيحلموا بنص course ال embedded ده
إنتوا بتاخدوا course mechatronics مش بياخدوه
while mechatronics بيضطروا ياخدوا diploma عشان يعرفوا ي pass#وا ال test
أنتوا معاكوا like fifty، sixty، seventy percent من ال content بتاع ال test، مافضلش غير حاجة بسيطة
فيعني you could be hardware engineers و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا
انا اتولدت في القاهرة
و عيشت هنا في مصر لحد grade six كنت في مدرسة ال ..
كنت في مدرسة في شارع الطيران
انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد
خلصت لحد grade six
بعد grade 6 سافرت الإمارات
كنت قاعد في .. في العين
كنت في مدرسة هناك american
و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر
و جيت هنا الجامعة engineering mechatronics
ليه اخترت mechatronics?
علشان انا حابب الشغل في ال field بتاع ال industry
و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري
بحب دايما يبقى شغلي practical
و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص
okay
بس
زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى practical
في الأول كنا بناخد physics، math, chemistry الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية
بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة
مابنتدش احب ال .. ال major نفسه ك mechatronics الا مع semester five تقريبا
علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى ك physics و math ابتديت اشوفها
ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي
ال bachelor project بتاعي mainly مركز على field مابندرسهوش في الجامعة especially انما هو optics
و ال optics هي ال .. اللي جاي، يعني ال sensors اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة
بس فأنا ال project بتاعي عبارة عن sensors بي monitor ال cancer cells
انا بصحى الساعة ستة
ساعة بالظبط و بنزل اركب ال bus الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع
بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة
لأ مابحبش القراية خالص
فيلم life of pi
ده قيلم عبارة عن ولد هندي
الولد الهندي دوة  والده كان عنده zoo في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها
و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس
و هم على السفينة، السفينة غرقت
و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو pi و النمر
هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ي survive لقى النمر طالعله من بطن المركب
بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ي survive ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي sail اصلا بالقارب دوة ان هو يروح لل shore
بس
مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة
و مش دايما بيفرق معايا ال lyrics قد ما بيفرق معايا الرتم و ال music نفسها
انا قبل ما افكر في حوار mechatronics دوة، كان نفسي ان انا اخش aeronautical engineering
بس مشكلتنا ان aeronautical engineering مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس
و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي
بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت mechatronics
فانا ك dream job انا عايز ادخل mechatronics في ال aeronautical engineering
okay طيب و ممكن تحكلينا عن اي internships انت عملتها او jobs او full-time او part-time عملتها و انت في الجامعة؟
ماعملتش اي jobs سواء part-time او full-time
بس هي internship واحدة عملتها في الصيف في مصنع عربيات
بس
كانت لمدة شهر
كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان
انا مابحبش اي حاجة theoretical
انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في ال major ده غير لما ابتديت اشتغل في ال bachelor
و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي seven semesters
انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية
شرم الشيخ
عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في ال hotel طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس
بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي
لو الفرق ده significant، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي
بالعكس دي culture جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، ف i like this
في الأول زي ما قولتلك، في اول كام semester في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي theoretical بحت، mathematical equations بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده
بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او major تاني هيبعد عن ده في الأول
فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل choice يعني
يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس
ال .. ال group work ليه ميزة و ال single work ليه ميزة تانية
ال group work انت بتجمعي ideas من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة
انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. لل quality بتاعة الحاجة اللي طالعة مني
تنفيذ ال idea نفسها يختلف
زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس
والدي
بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا
ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني
بس فهو بالنسبالي هو the perfect model يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه
مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه
انا بحب ان انا اقلده
liked يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه
انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة
لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه
انما to be respected، انا .. انا اللي هو انا، بس
فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي respect دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه
مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا
مافيش حد اذكى واحد في الدنيا
بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة
انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة
انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة
متهور
دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور
بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي spontaneous
ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي action تجاه اي حاجة
بطبيعتي انا ليا taste مختلف عن اي حد
و moody بشكل كبير
و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده
unless ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض
قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس
لأ خالص، بالعكس انا يعني في ال community اللي حوليا، انا حاسس انه we are all the same level
مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل
ده بالنسبة للجامعة
لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية
ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب
لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش
لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا semester علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا stressed
اللي هو طب ايه ده
الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين
طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني
طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في evaluation في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في topic انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم english او تقول كلمات expressions كبيرة اوي علشان ت .. ت skip ال meeting و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟
لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا vague في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط
طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟
لا مابحبش احط نفسي في ال level ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة
او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة
طيب تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة
بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه
اي حاجة انا عاوزها؟
pause
هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا
ممكن اقنعك ان mechatronics اهم بكتير من met
علشان met هم they code
او علي حسب فهمي للموضوع هم they code بس
بالنسبة ل mechatronics احنا بن code ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات
فإن احنا نقول ان .. ان met يقدروا يعملوا شغل mechatronics، لأ. انما mechatronics يقدروا يعملوا شغل met
فبالتالي mechatronics اهم
okay ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان mechatronics مش مهمة، mechatronics مهمة جدا ، لإن هم they have their work بس انت at some point و إنت بت code هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله
بالنسبة ل mechatronics فهو مش محتاج ال complexity بتاعة ال coding اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها computer science او met بشكل عام
انما mechatronics ال .. الجزء بتاع ال code اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا
مش محتاج اقصى منها
بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا
انما هات met ، يقعد قدام robot، هو هيكتب code بس
طب ال code ده هي react ازاي، هيشتغل ازاي
طب ده ماشتغلش ليه؟
الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله
بالظبط، اكيد
بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة
okay  اقول سني؟
لأ مش لازم
انا كنت مدرسة national français  وبعد كده دخلت جامعه  international
دخلت mass communication
عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى
انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه international بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,department  radio tv فيها channel فانا شغالة في ال channel بتاعتها، شغالة presenter فيها و أنا معاك أهو
okay أنا ال .. كنت فى mass communication, كنت radio and television طبعا
بعشق حاجة اسمها mic عشان كده ال mic مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى
ال graduation project بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس
روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ ال experience بتاعتها عملنا interviews وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى intro كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى
اللى بيتخرج روحنا صورناهم
اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون memory مهمه اوي فى حياتنا الناس
ده كان ال graduation project بتاعى
كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى ال channel اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت
okay فى ال weekdays باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح ال gym and then بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى
ده فى ال weekdays
فى weekend بقى بسافر طبعا لازم أسافر even لو هم two days فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه gym او ب .. ب go out يعني مع اصحابي
السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني
اه بس مش بقرا كثير
بصى أنا أخر كتاب
او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى
مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك quote فرقت معايا منه بس مثلا ال quote بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة believe you can and you're half way there
قصة أخر فيلم اتفرجت عليه
فى السينما مثلا هو كان عربى actually ماكانش english كان نادى الرجال السري
أحكى أحكى؟ قصة
طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا
وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها
جدا بحب أسمع أغانى جدا
لأ بحب كله، عربي و english و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..
الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟
وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ okay كان في حاجة كده related بالبورصة بس أنا كنت ماسكة media department فيها
كان فى حاجة تانية اه كانت charity برضه كنت ماسكة ال charity فيها
كنا بن help الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور
كان فى برده ثانية حاجه ثانية entertainment كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش
بصى هو انا هنا فى ال .. في ال channel بتاعت الجامعه دى أنا presenter
وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو ال dream job بتاعتى ان انا ابقى presenter فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل
ده بجد
يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى online channel تانية مش related للجامعة ف still كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هو ده my dream job
أخدت internship فى berlin من قريب
كانت حاجة related بال social media بس fashion و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا presenter فأكيد فاهمة شوية فى ال fashion و ال style و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها
كانت two to three weeks و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص
بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا student كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة ب stress اكتر
يعنى وقتها كنت حاسه ب stress بس دلوقتى عرفت ان ال stress حاجه ثانيه خالص
أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه
دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه
اه سافرت paris روحتها زمان بس من فترة كبيرة
سافرت برضه berlin كذا مره
سافرت italy
فسح أغلبها
سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك
سافرت thailand
كل حاجه بقى ليها ال culture بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة
بص هى thailand اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا
ال ..  الاكل وحش جدا
بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة
بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى
يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه asian و كان اه شبهها بس malaysia بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى
طبعا بقى europe دى حاجه ثانيه خالص
احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص
هى يمكن asia دى عملت فيها activities زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى fun يعنى
بس europe لأ فى تحضر مش عادي
venice و milano ليه عشان
ليه؟ علشان venice  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها elegance فظيعه
و milano عشان هي fashion و انا بعشق حاجه اسمها fashion في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها
دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا
لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب ال job أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟
يعنى مثلا لو paris هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه french
بس برضه ال job نفسها ايه؟
هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟
حلوة ولا مش حلوة؟
طب هت .. هت suit me اصلا ولا هغير career#ي خالص؟
دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ
سافرت  ..
مش كثير قوى برضه يعنى
فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش
الاقصر واسوان رحت
هتجنن و اروح دهب مارحتهاش
اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني
بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ
فيوم طبعا اه
بس مش كتير داخل القاهرة يعني
من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا
و i lost memory for مثلا two three days
days مافتكرهمش خالص
و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه
مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح
قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا
فى كل حته
من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى
بس لما انا عرفت ان انا i lost memory وعرفت ان انا هى two three days يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها
من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا ال job دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير
بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع team بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر
بفضل اشجع
أنا أكتر واحدة بتدى motivation للناس
لازم أفضل اشجعه وأدى motivation وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص
بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا
طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء relation سواء اى حاجه فى الحياة
هم اكثر ناس بي support وني حتى فى الوحش هم واقفين معايا
respected لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي already اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط
انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي
لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع ال sociable أوى مع الناس بصراحة
لو أقل لأ
و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه
بحس ان هم شويه different
بحس ان هم فى attitude كده انا مش عارفه ا fake#ه لإن بيبقى في fakeness شوية كثير
بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه
ليه حلوة؟
ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها
انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى point كده ان هي جاية عليكي قوي
مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله
الكدب
انى ساعات ببقى باردة
حاجة weird؟
بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن
لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس
بمثل بقى
اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا
و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا
بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا
لأ استحالة
حياتي كلها عليه
whatsapp عليه و instagram عليه و شغلي اصلا كمان عليه
يعني أنا بستخدم ال instagram و ال social media عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي
طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا ال career بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين
ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا interview مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها interview, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟
لأ
فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا interview انت حطيت confidence فى نفسك فظيعه
رتبت اسئلتك
عملت script او انتوا الإتنين عملتوا script حلو قوي
اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين
فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، ال script متتحضر، الأفكار كلها جاهزة
فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين
فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟
انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين
هى مش بال certificate خالص خالص
انا اه أنا متخرجة masscom بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص
الموهبة و ثقة
لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان
أنا من أسكندرية
و .. ال background بتاعتي أنا مدرسة national english بس.
دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة
و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش mechatronics and then قررت أن أنا أغير
مع الدراسة حبيت ال computer engineering عموما computer science ك programming بالذات
فغيرت و .. غيرت ال major و قررت أروح computer science و بعدين غيرت ال major كمان تاني أن أنا غيرت جوه computer science حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى
بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول term يعني حاسيت ان انا عايز اغير
بندرس أيه جوه computer science؟
هو mainly programming and then بعد كده خدنا حاجات theoretical ليها علاقة بالكمبيوتر و ال computer programming و كده and then حاجات بقى شوية في ال signals و ال audio و ال video processing و ال image processing و الحاجات دى
ده mainly اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه at least
في courses كنا كمان بناخدها course hardware بس ماكنتش مهتم بيها أوى
bachelor project بتاعي كان hci و machine learning و image processing مع بعض، كان facial emotion recognition و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في stuttgart
و أشتغلت على ال project تلات شهور كده research و تلات شهور implementation و بس
ده .. ده اللي فاكره يعني عن ال project.
و ال project في الآخر طلعنا output يعني بس
أه  بعد كده قررت أن انا أكمل masters بما أني حبيت ال academic field شوية عشان حبيت ال research و قراية ال papers و ال .. ال pap .. يعني عموما ال research أهم حتى من فكرة التدريس و كده
حبيت ال academic field أوي عشان حسيت أنه فيه creativity و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير ال field بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.
daily routine بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد shower و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى
لو عندي وقت بشرب قهوة and then ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة
بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي and then بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة
يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى
بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من ال routine بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من ال routine بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال
الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح
بس يعني ده ال .. ال routine بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى mainly يعني
بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين
ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.
أنا weekends برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع
يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي
بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر
و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و mainly غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.
أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس at least يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو english يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.
لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب experiences أكتر من أن انا أخد quote معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن quote معينة مابركزش أوى
ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.
okay  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف
هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف
و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بي interact#وا في العصرين
لإن الناس دول بيحاولوا interact#وا according to اللي هم عارفينه و ال values بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. although أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا ي adapt#وا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.
في فيلم أسمه the perks of being a wallflower
الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية
بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية
غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية
و قد أيه كان عنده مشكلة في ال high school و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة
بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.
musician
يعني أنا ليا في الموسيقى
بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس at least ال .. الحاجات التانية أه
ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج effort و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها
okay ,أنا مرة عملت internship في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه camp
هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك and then أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة
experience كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية
مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت skills كشغل technical يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.
يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بال pressure بتاع المذاكرة و ال projects و الحاجات دى
الضغط مش بيأثر عليا شوية
ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل
فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا
يعني أنا مضطر أحضر ال tutorial مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب grades لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش ال tutorial و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو whatever
يعني كده كده في pressure لازم حاجة لازم تعملها, في rules لازم ا satisfy ال rules دي although أن و أنا student في rules برضه بس مش لازم
ف i think ان ال .. ال student life كانت less pressure although انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني
مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي ال pressure برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.
أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل ال master project.
لأ قول السؤال ثاني.
okay experience السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا at least أطبخ
ماكنتش بطبخ هنا
مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. ب order أكل عادى
هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا
ف .. ده حاجة من ال experiences
أتعلمت حاجات تانية personal بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير
ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك plus بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر
و ال experience دي مش بس في ال masters يعني في ال bachelor او ال master
i think أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى
يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده
ف .. ده كان experience personal خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى expect من الناس ال expectation قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل according to الظروف.
هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه rhine falls ده water falls كده بتاعة نهر ال rhine هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى
انا كنت بروح .. بروحها كتير
هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.
اه لو جالي
عندي offers already
او i think أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. ال experience برة أحسن يعنى
مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن
فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و more efficient.
أكبر turning point أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة i think أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.
خلاني independent تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى dependent خالص، عكس ما كنت
و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة
و i think في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها
لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.
كنت بحب اشتغل in teams حتى لو ال teams مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل in group عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما
بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في group احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني updated .. updated التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ن merge الحاجة سوا
فكنت بحب ال teams بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل ال teams يعنى.
للأسف لأ
يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط
بس .. بس overall  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد role model و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.
أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا i'd rather be respected من كل الناس بس
liked ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى liked من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس ت respect me مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما
لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو whatever هما بيتعاملوا already on a personal level
أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا
مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب liking مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..
لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش
يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في ال corner في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. ي share عادي
بس أنا مش بسهولة أبدأ
البداية دي صعبة شوية عليا
مابحبش ا share مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.
لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب ال experiences أتعرضت لها
أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من different social levels يعني و cultures مختلفة كمان يعنى, مش بس ال social level
مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من social levels مختلفة و اديان مختلفة
و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش high خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في respect وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.
أنه يبقى أنانى، ده لو on a personal level حد close، لو حد مش close ان هو يبقى غبى
يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان at a point هيجي عليا أنا يعنى.
emotional problems سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي stress و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس ب stress
ممكن
فبما أنه emotional كمان ممكن يكون الوحدة برضه
يعني ده او ده
يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي emotional problem كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.
definitely أنا مش بقول كلام مش مفهوم
بقول كلام to the point بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه
لكن ممكن أعمل كده أه (hum)
أو عملت كده
بس مش كلام مش مفهوم
لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بي evaluate#ني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع
فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد ي respect me أهم، فانا مش ههزق نفسى
لا خلاص مش مهم يعني طز في ال evaluation اللي أنا بعمله.
مش عارف
(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير social .. social networks في حياتي عادى، قعدت شهور
مش بضايق يعني خالص
بس فكرة أن من غير mobile .. i think أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة
يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل ta و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين
بس .. طب تليفون موجود؟
يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟
اه ممكن عادي افيش مشكلة بس as long as أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر
مش لازم mobile يعنى
المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.
okay ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا academic و ماتكملوش في الشغل العادى
ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. ال opportunities اللي موجودة  كلها opportunities في شغل مكرر
يعني احنا ماعندناش هنا اي opportunities مش academic اللي في ال industry عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها creativity
الحاجة الوحيدة اللي فيها creativity و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو ال research عموما و ال academic
لأن ال academic كل يوم بتتعاملوا مع students و doctors و ناس تانية كتير
و لما بتحضروا conferences ideally المفروض تحضروا conferences كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من networks مختلفة خالص social levels مختلفة ب .. ب culture كل شوية culture تانية
فده شىء حلو و أريح
plus أن مافيش فكرة ال deadlines بتاعة أن المفروض عندكوا task معينة يخلص في وقت معين لأن ال
لأ academic life أنت حر نفسك
اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت ال doctor فانت بتت .. بتتحكم في ال course أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى more creative عايز تعمل research عايز .. زهقت من ال research شوية فهتاخد أجازة م ال research و هتقضيها teaching بس أو او كده
أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص teaching بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة
أما ال .. ال .. الشغل at least جوا مصر, انت عندكوا task تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده
هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا ال task اللي عندكوا
plus بيبقى عندكوا clients لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا
أنت .. أنت اللي بتعمل research بتاعك
أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة
فأنت اللي بت implement الفكرة بتاعتك
أنت اللي عارف أزاي تعملها
أنت بتروح ت present الفكرة بتاعتك
أنت مالك نفسك كده
و i think و عندك .. و فكرة ال academic مافيهاش أوي boss
يعني في boss أكيد اللي هو اللي أعلى منك في ال position بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك publications و هو ليه publications انت .. أنتوا بتتكلموا on a .. academic level شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش
الكلام ده مش موجود في ال academic life خالص
ف i would recommend أنكوا تبدأوا masters على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا at least هتجربوا fields جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن ال bachelor studies كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, at least في المكان اللي أحنا فيه
و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر
يا اما اغلب الناس اللي بتعمل masters فيها research بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا ال academic career أكتر بيكملوا
و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا degree ممكن تتعاملوا بال degree دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا degree زيادة which is حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و you developed كشخص في خلال الفترة دى.
أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر
كنت فى مدرسة national وكنت باخد english و french؟
أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة english و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت biology بس كنت عايزة ادخل تجارة english و عايزة أدرس biology الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة
فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة english حتى لو جبت grade عالي و ده عملته الحمد لله
أنا عندي baby فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا
بنصحى نعمل breakfast، نلبس و ننزل نوديه ال nursery و بعد كده نيجي على الشغل ؟
اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة for his age يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟
لأ
لأ skip مش فاكرة حاجة
اه بحب أسمع أغاني
بحب أسمع عربي و عمرو دياب
هدخله ان شاء الله international, french
ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي french وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى ال second .. ال first language بتاعته، ال second ال english بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله french
بص هو أنا كنت عايزة اشتغل accountant في شركة
بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة system البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة
اه اكيد عملت internships و أنا في الجامعة و كانت في banks بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا
لأ أفضل حياتي و أنا student بصراحة، لأ ال responsibility أقل بكتير، الشغل طبعا responsibility كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا baby فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة
سافرت برا قبل كده أه
سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند
و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي once تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني spain بقى الخطوة اللي جاية
أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة future أحسن ليا و لإبني
و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ
البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..
أكيد هروح طبعا إن شاء الله
بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في france و في أيطاليا، بلد جديدة يعني
ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني
اه
بص هو بقى ال favorite بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين
دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر
لما خلفت  لما خلفت كانت turning point في حياتي بصراحة
اتغير في شخصيتي أيه؟
حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت turning point في حياتي طبعا
لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل in teams بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف in teams طبعا بتبقى أفضل
بابايا ، بابايا هو ال role model بتاعي
أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا
في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه
دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي
respected
ال respected هي .. غصب عنه هي like me، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن ال like مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أ like you كده يعني، لكن respect لو أنتي كويسة خلاص i will respect
بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ
ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت actually و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص will be closed، ال file بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني
ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني
لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ
الشغل و ال .. مسئولية البيت، ال baby يعني مش مسئولية .. ال baby، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة
بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم ال weekend و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا
الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى stress عليك، بس مش أكتر
لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني
لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية
لأ ماقدرش أعيش من غير mobile
ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي
أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ ال mobile بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ
انتوا لازم تسافروا برا
لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة
و يبقى تعليم أحسن
و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها
فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي ال step اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة
المستقبل أحسن إن شاء الله