تمام و ف .. في اجازات أخر الاسبوع بتعملي ايه يوم اجازة؟
تمام ماشي و الهوايات عامة؟ الهوايات بتاعتك؟
ماشي
لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات بوسة مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بالإنجليزي ولا بالعربي؟ وليه؟
تمام طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر مقولة عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟
تمام طيب انت عامة بتسمعي اغاني إنجيزي و لا عربي؟
كان مشروع التخرج بتاعك عن ايه؟ مشروع التخرج كان عن ايه؟
ماشي طيب انت كنت وظيفة الأحلام بتاعتك تشتغلي مساعد مدرس مساعد مدرس في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟
انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في أفريقيا صح؟
سافرتي في حته تانية؟
تمام ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟
تمام طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان  كانت عملتي صحاب يعنى؟
طب ايه اكتر لحظة حسيتي انها نقطة تحول في حياتك عامة من زمان؟
تمام كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟
تمام في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا التدريس عامة تفضل أنك تكون محبوب أو إن الناس تحترمك؟
تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان لازم .. لازم يحترموك?
تمام طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟
بتقابلي مواقف زي دى؟
ولا بتحسي ..
تمام بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ اقل او اعلى؟
تمام طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى
طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي إنجليزي علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس فعلاً انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟
يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري
مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في تقييم مثلا المشاريع
فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا
طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟
تمام تقدري تعيشي من غير موبايل؟
طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا أم اي تي زي ما انت كنت أم اي تي مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا مدرس مساعد ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها
اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده
شكرا شكرا
تمام ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟
او او يعني دخلتي مدرسة لغات ولا دولية تعليمك عامة؟
تمام  كنت تخصص إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها التخصص يعني الدراسة ؟
تمام وكان مشروع التخرج ايه؟
طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟
روتينك اليومي
يعني الروتين اليومي عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني
تمام
تمام طيب كان إيه أكتر مقولة أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي مقولة؟
في أي حتة مقولة عامة بتحبيها؟
تمام طيب ماشي طب انت الفنان المفضل بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله فنان عامة ؟
في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟
تمام طيب رياضة؟
رياضة مفضلة؟
تمام  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي نشاط او كنت في كشافة او كده؟
تمام طب ممكن تقوليلنا المهام كانت إيه و كنت في أنهي قسم مثلا كنتوا بتشتغلوا مشروع إيه او كده؟
تمام ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني إنجليزي ولا عربي؟
طيب أكتر فيلم بتحبيه؟
مافيش؟
تمام
ماشي
تمام انت أنت عندك اولاد او كده?
تمام  ماشي
كان نفسك تشتغلي إيه؟
كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟
او يعني إيه وظيفة الأحلام بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟
تمام
ليه؟
تمام
فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني لو ينفع بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى طالبة هتعملي كده ولا برضه انتي بتفضلي خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي
يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع طلبة
لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟
السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟
الماجستير مثلا او؟
تمام ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع الدكتوراه نسمع عنها؟
تمام مش مشكلة
تمام طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا ألمانيا اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟
في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟
ماشي اشمعنى؟
في أسباب؟
في أسباب ل ده؟
تمام
ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟
عملتي إيه؟
باختصار يعني
تمام
بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟
تمام
تمام بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا التخصص في الجامعة
غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة
حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية بسلاسة عادي.
تمام
تمام طيب سؤال صعب شوية في مثل أعلى مثل أعلى في حياتك اساسي؟
حد معين؟
تمام
تمام
طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو في الفصل أو عامة تفضلي تكوني محبوبة ولا ان الناس تحترمك؟
ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟
ماشي
بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟
اعلى او اقل؟
بتحسي الوضوع ..
مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس مستوى اجتماعي أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟
فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت إنجليزي اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟
ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه أول اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟
تمام ماشي
تمام
مش فاهم
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك مضغوطة؟
بتتوتري لما بتحصل؟
تمام و ازأي بتتعاملى مع الموقف ده؟
تمام طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت طالبة في تقييم او كده كنت انت بتتكلمي في موضوع أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي إنجليزي او بتغيري اللغات او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟
فكنت بتعملي كده؟
كلنا تقريبا
تمام و كان رد فعل الشخص اللى قدامك إيه؟
يعني هو مصدق ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟
ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو تبهري اللي قدامك؟
يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان مقابلة مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في المقابلة فلازم قعد يتكلم إنجليزي وكده؟
فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟
تمام
طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟
ليه؟
تمام
طب خلاص ماشي شكرا.
اه خلاص
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة قومية ،دولية، اللغات إيه؟ كده يعني
تمام أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟
تمام طيب مشروع التخرج بتاعك عن إيه؟
طيب ماشي إيه ال .. إيه الرياضة المفضلة بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها
تمام طب تلعب سلة كل قد إيه؟
عامة بقالك قد إيه بتلعب؟
ماشى إيه أكتر فيلم فيلم مفضل أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده
طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى
ماشى
أنت تحب أكتر تبقي مستقل يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟
تمام طيب  أنت عملت قبل كده  فترات تدريب او اشتغلت في شغل قبل كده دوام كامل او دوام جزئي أو اي حاجة؟
تمام
اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟
ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها أنشطة مش لازم آخر واحدة يعني
أكتر حاجة عملت فيها أنشطة كانت أسوان
تمام
تمام
طيب أنت بتحب القراية؟
ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده نقطة تحول او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله
ماشى  طيب  في شغلك في الدوام الجزئي اللي انت عملته او في التدريبات أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في فريق ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟
تمام ماشى طب و .. و ازاي لو انت قائد الفريق إزاى بتشجع الفريق ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه تمام هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟
في مثل أعلى تانى في الحياة الواقعية يعنى؟
يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان المفروض ان هم يعملوا ده وعشان هم بيحترموك .. بيحترموا ان انت لازم ده يتعمل
حلو
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة تعارف كده؟
ليه؟
الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة
ماشى
حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بالتعليم هتتعاملوا عامة في حاجة مناسبة أو أى حاجة؟
تمام
ماشى طيب
أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما
انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا
تمام طب و عملت .. استخدمت قبل كده الإنجليزي في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو تمام يفكروا ان انت من مستوى اجتماعي أعلى يعني?
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك متوتر مضغوط جدا
ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة
يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟
اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر
لأ
علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى
هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم
و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر في النهاية بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في التعليم في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني
يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب المجال و على حسب المنصب
ماعرفش طبعا لأ
يعنى اكيد واحد مدير فريق كامل مثلا هندسة اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني
مثلا
عالمي ضحك
تمام شكر
تمام طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟
و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟
تمام انت كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟
ماشي طيب أنت تخصص أيه في في الجامعة؟
و بتدرسي أيه عامة؟
احكيلنا عن دراستك يعني
تمام طيب أنت امتى اختارتي التخصص ده؟
امتى حددتي قررتي أنك عاوزه حاسبات ومعلومات؟
مثلا أندية أو كشافة او حاجة ما شابه يعني منظمة خدمية بتعمليها و بتهدف لإيه؟
و بتعملى فيها أيه؟
ماشي تمام طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟
تمام
تمام
طيب اشتغلتي قبل كده دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريب أو أي حاجة؟
و ممكن تحكيلنا عنها؟
أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه نقطة تحول و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟
ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في عمارة و قررتي تغيرى؟
تمام
ممكن تحكيلنا عن نماذج مثل أعلى أنت شيفاهم في كل حاجة
يعني مثلا شايفة الشخص مثل أعلى في كذه
و شخص تاني مثل أعلى في كذا
مافيش مانع من ده
دي حاجة طبيعية
في حاجة تانية؟
في مجالات تانية ليكى مثل أعلى فيها؟
بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟
تمام طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟
طيب بتحسي الناس بتشوفك غريب فأيه؟
أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة أوي و مظغوطة؟
و أزاي بتتعاملي مع ده؟
ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في موضوع و مش فاهمه الموضوع فقررتي أنك تقعدي تتكلمى إنجليزي و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.
تمام
تمام طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?
ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟
تمام طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟
أى حاجة
ماشي أزاى؟
صح تمام
ماشي شكرا
طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت تعليمك و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى
ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت التخصص ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه مشروع التخرج بتاعك؟
تمام السؤال التانى كان  أيه مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن اي أنشطة بتعملها أنشطة طلاب أو كشافة او .. او أندية او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه الدور بتاعك و كل حاجة المشاريع اللى اشتغلتوا عليها
طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي؟
تمام طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ليه؟
و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟
تمام طيب  أيه .. أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟
تمام ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان دوام جزئي أو دوام كامل أو فترات تدريب عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟
طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى
ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك منحة دراسية أو .. او جالك وظيفة هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى
تمام طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو نقطة تحول في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها
تمام و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو يكسر الحدود بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده
مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها غريبة أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني هي غريبة؟
تمام طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم إنجليزي أو تحط مصطلحات كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟
تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة
اي حاجة
تمام ماشي شكرا
طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟
أو اتولدت فين؟
وتعليمك كان إيه؟ مدرسة قومية، دولية؟
عربي، إنجليزي؟
إيه يعني خلفيتك يعني؟
تمام طيب أنت كنت هندسة كمبيوتر كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟
و .. و ليه اخترت التخصص ده؟
و و التخرج ممكن لو تحكلنا عنه مشروع التخرج كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟
في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او
ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني إنجليزي و لا أغاني عربي أكتر؟
تمام ماشي طيب أنت بتحب القراية؟
خالص
بس طبعا السؤال اللي بعده إن في كتاب مفضل أو أي قصة عن كتاب أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.
تمام
طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟
تمام
طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة قومية ولا مدرسة دولية؟
هتحب تدخلهم لغة إيه؟
هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟
ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.
لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟
هتعلم إنجليزي؟
هتعلم عربي؟
هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه
زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا بوسة مش عارف ايه
الكلام ده ناس بتستخدم إنجليزي مثلا.
فانت تحب تستخدم إيه؟
يعني هو السؤال زي ما هو كده تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟
تمام طيب
تمام طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريبات لما كنت طالب في الجامعة.
ماشي طيب سافرت قبل كده؟
تمام ماشي
ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟
و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه أنه أكتر واحد مميز عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟
سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟
و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟
ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟
مكان عايز تروحه  أوي.
طيب لو جاتلك فرصة انك شغل أو منحة دراسية برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.
أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه أنشطة أو قعدت ف فندق و كده يعني.
لازم تقول الاسم بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.
تمام ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب تكسر الحواجز معاك؟
ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في تعارف عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟
طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلى؟
بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟
تمام طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص شخص يعني بس طريقة تعامل أو شخصية شخصية معينة مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟
تقييمات في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني مصطلحات كبيرة عشان تحسس مساعد المدرس إن أنت فاهم و المشروع يعدي و التقييم يعدي؟
ماشي تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.
أي حاجة
أي حاجة تدريس, رياضة معينة أي حاجة.
ماشي شكرا.
طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟
اتولدت فين؟
و و اتعلمت في مدرسة قومية ولا دولية؟
يعني خلفيتك كده عامة ؟
ماشي كان في الجامعة كان أيه التخصص بتاعك؟
وأمتى اختارت التخصص ده؟
و ليه اختارته؟
تمام ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟
ومشروع التخرج كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟
كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟
و لو ايه أكتر مقولة أنت بتحبها اذا كان من الكتاب أو من غيره؟
تمام طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟
هتحب تدخلهم أي لغة؟ ألماني, إنجليزي, فرنسي؟ و ليه؟
ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟
أنت حبيت أكتر او او بتفضل الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية؟
و لو جالك الاختيار أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني طالب هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟
ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا
لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟
وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره كان أكتر واحد مميز ومش هتنسى أبدا المكان ده؟
تمام و .. و أنت مسافر عملت صحاب و هل لسه على تواصل؟ ولا بطلتوا تتكلموا؟
تمام و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟
في مكان نفسك تسافر فيه؟
طب ممكن تقلنا لو جاتلك فرصة أنك تسافر كوظيفة أو كمنحة دراسية او ان انت تروح برا تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه أعتقد الدراسة مش هتكون مثيرة للاهتمام بالنسبة لك بس لو جاتلك فرصة شغل أو منحة دراسية هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟
طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟
إذا كان في الفصل أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان لازم و هم بيحترموك؟
طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام تقييم أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول مصطلحات كبيرة و تتكلم إنجليزي و ترسم نفسك علشان تعدي التقييم ده أو تعدي المقابلة يعني؟
تمام لما لما عملت كده في المقابلات او في تقييمات في الجامعة كان أيه رد فعل اللي قدامك؟
صدقك و الله؟ ولا؟
تمام طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها
تمام ماشي شكرا
شكرا
تمام طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن الخلفية بتاعتك
أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟
و اتعلمت مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟
الخلفية بتاعتك عامة
تمام و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه التخصص بتاعك؟
و ليه اخترت التخصص ده؟ او امتى ايه .. ايه يعني امتى اخترت ..ال  التخصص ده يعني؟
تمام و امتى اخترت أن انت تخش حاسبات ومعلومات؟
امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟
تمام و دراستك عامة عاملة ازاي؟
يعني بتدرس أيه أكتر في الكمبيوتر؟ المعدات؟ البرمجيات؟ عامله أزاى؟
و مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني
طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني؟
يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها بطلاقة .. بطلاقة أكتر؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟
طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟
تمام ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟
اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح أمريكا؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟
تمام طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك وظيفة أو جالكمنحة دراسية هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت أنشطة كتير و كنت .. الموضوع كان شيق يعنى؟
ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو أنك تفضل أنك تكون محبوب ولا الناس تحترمك؟
تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..
تمام ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟
ليه تفضل أن الناس تحترمك اكتر من اي حاجة تانية يعني؟
طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم تقييم في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول مصطلحات كبيرة و مصطلحات بالإنجليزي فيبتدي اللي قدامك تمام ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟
و كان أيه رد الفعل بتاعه؟ كان يعني مصدق ده ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟
تمام طيب  بتعرف تعيش من غير الموبايل؟
أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟
تمام طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل ماجستير، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟
هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش المشروع عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش المشروع بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف المشروع ده مفيد ولا مش مفيد.
اه بس ماقريتش أبحاث قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟
المشروع ده زي اي اختبار شخصية تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ فبالنسبة لمجال الأبحاث دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.
تمام هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا
انا أنا بالنسبالي مقتنع أن المشروع بتاعي مهم
أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة
انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟
زائد أن المشروع ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في شركات بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك  تسجيل صوتي بتحولهولك لنص مكتوب أنا هعمل تطبيق يقدر يحولك الصوت ده يرجعهولك نص من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى تطبيق متاح
فأعتقد ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر تذاكر الناس
و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟
شكرا
تمام طيب ممكن تبتدي انك تقولنا الخلفية بتاعتك؟
كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟
و .. و أتعلمت مدرسة قومية دولية؟
إنجليزي ولا عربي؟
الخلفية كده عامة
تمام
انت في ال .. أنت درست تخصص إيه في الجامعة؟
و امتى اخترت التخصص ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش التخصص ده؟
كنت بتدرس ايه او عامةً .. عامةً ال .. التعليم كان عن إيه؟
بتتعلموا إيه في الجامعة؟
و ال .. ممكن تحكيلنا عن مشروع بتاعك مشروع التخرج أو كده
أنت متجوز؟
تمام طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة قومية ولا دولية?
تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم إنجليزي, فرنسي, ألماني؟ تحب ايه اكتر؟
و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. الكلمات الأساسية اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟
بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه الحياة المهنية هي روتين يومي بشكل غير طبيعي انما انت .. انت كطالب لأ انت عندك وقت فراغك عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه
فيعني أه الحياة المهنية ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية الروتين اليومي كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟
طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده دوام جزئي او دوام كلي او تدريبات حتي و أنت طالب كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في التدريب او و أنت في الشغل؟
تمام طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا البيئة هناك و ال .. و ال .. و الطبيعة هناك و الكلام ده
تمام طيب إيه أكتر وقت حسيت انه نقطة تحول في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش تخصص او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما
ايه الحاجة .. النقطة اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه كشخصية يعني؟
بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟
طيب تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك ؟
في الفصل أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟
هل تفضل أن الناس تحترمك و لا تكون محبوب
طيب في مرة و أنت في الجامعة طالب او في اي موقف كنت .. او في شغل مقابلة كنت مثلا بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم إنجليزي و بتقول مصطلحات كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده تمام ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟
تمام
تمام طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
أي حاجة أنت عايزها
ممكن مثلا ان احنا نعمل ماجستير، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟
ماشي شكرا
طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا الخلفية بتاعتك
إنت أصلا منين و إتولدت فين؟
و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟
إنجليزي, عربي, فرنسي؟
يعني الخلفية
تمام. طيب و إنت في الجامعة التخصص بتاعك إيه و .. و إختارت التخصص ده ليه؟
إمتى أصلا إخترت التخصص ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.
طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟
طيب هو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن هيبر لوب لو إنت حابب
يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟
لأ
ماشي طيب إنت بتحب القراية؟
تمام فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟
تمام طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟
تمام ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا إنجليزي و لا عربي؟
يعني ممكن أه قصة باختصار
طيب إنت بعد الجامعة نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟
تمام احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس
طيب أنت عملت تدريبات او قبل كده دوام جزائي, دوام كامل و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟
تمام طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية؟
حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه معندكش خبرة الحياة المهنية بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟
ماشي تمام طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده
طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي نقطة تحول في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في التخصص أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت التخصص بس لو في نقطة تحول تانية أو حتى لو دي نفس ال نقطة تحول غيرت إيه في شخصيتك شخصيتك إتغير فإيه؟
طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل في فريق و لا تحب تشتغل لوحدك و تظبط دنيتك كلها لوحدك؟
تمام طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من مستويات اجتماعية مختلفة بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل مقابلة أو و أنت بتعمل تقييم إنه أنت بتتكلم في موضوع أو دخلتوا في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو تقييم أنت مش عارف في المشروعكويس فإن أنت هتقول كلام إنجليزي و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص باي باي؟
و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
عامة
أنت تقدر تعيش من غير موبايل تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال موبايل عادي؟
لا عامة موبايل, مكالمات تليفون و إنترنت و كل حاجة
طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها
مثلا إنه إحنا نسافر
يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا
انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا
لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر
أنا .. انا .. انا بحس إن أنا راضي هنا بحس إن أنا راضي في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله
الدنيا هناك مختلفة تماما
فأنا بحس إن أنا راضي هنا
شكرا
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟
تمام طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة تخصص أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا التخصص ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟
تمام طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج فلو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
طيب انت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه وظيفة الأحلام اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي المهنة دي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن تدريبات عملتيها قبل كده أو شغل دوام جزائي أو دوام كامل أنت جربتيه؟
طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟
طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في موضوع في تقييم أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير أوى علشان تمام اللى قدامي ايه ده الله برافو عليكي أنت فاهمه يالا باي باي؟
تمام طيب تعرفي تعيشي من غير موبايل?
طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟
تمام طيب ماشي شكرا.
طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن الخلفية بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية, إنجليزي ولا عربي ولا ألماني ولا فرنسي ولا ايه؟ و يعني الخلفية بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك
طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. اللغات بتاعتها هناك إنجليزي, فرنسي, ألماني؟
طيب و .. طيب و بعد كده الحياة الجامعية بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت تخصص إيه؟ و ليه اخترت التخصص ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار التخصص ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟
امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة
طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج, ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
تمام
تمام
تمام , شيق
أو اكتر فيلم بتحبه يعني
طيب انت إيه ال .. ايه وظيفة الأحلام بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟
طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي تدريبات عملتها قبل كده او شغل بدوام جزائي او دوام كامل اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟
طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن نقطة تحول خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش تخصص تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ نقطة حسيت إن أنت في النقطة ديه، غيرت كل تفكيرك يعني؟
طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل في فريق ولا تحب تتعامل انت في مشروع كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟
طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بتحتاجوا فترة تعارف؟
طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟
طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في تقييم أو في حاجة بتتكلم في موضوع، الموضوع ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم إنجليزي و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت تمام انت فاهم، فخلاص تمام يالا باي باي برافو عليك، وخلاص، عملت كده؟
تمام
تمام
تمام
طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب بلاي ستيشن و انت مابتعرفش تلعب بلاي ستيشن خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..
ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟
ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا نخيم اكتر، اي حاجة انت بتعملها
انا .. أنا مشغول عندي مشروع و مش فاضي، مش لاحق أسافر.
ماشي ما هو الأجازة الأسبوعية يعني مش هنلحق نسافر يعني ،الأجازة الأسبوعية هناخد نص الأجازة أسبوعية في الطريق
طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟
يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟
أنا اقتنعت
تمام شكرا
طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا الخلفية بتاعتك
أنت اصلا منين؟
اتولدت فين؟
و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟
اللغات اللي كت في المدرسة عربي إنجليزي , فرنسي, ألماني؟
تمام طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس تخصص إيه؟
و كانت دراستك عن إيه؟
مشروع التخرج كان عن إيه؟
و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. التخصص ده و مجال ده؟
تمام و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش التخصص ده؟
و  التخرج المشروع مشروع التخرج، مشروع التخرج كان عن ايه؟
تمام
تمام
طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة قومية ولا دولية?
هتحب تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني؟
وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟
تمام بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني اللغة اللي هتبقى مهتم انها تبقى اللغة الأولى في التعليم بتاعهم الإنجليزي?
تمام طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال مساعد مدرس, كنت هتحب وظيفة الأحلام بتاعتك كت تبقى ايه؟
كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟
تمام ماشي ده حلو
طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية دوام كامل أو دوام جزائي أو تدريبات و انت .. و انت طالب؟
تمام
طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو نقطة تحول ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما
تمام
ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟
اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟
في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في الفصل او كده إنت لازم تحترمني، بعدين بقى تحب او متحبش , براحتك, أنت حر
و في ناس يقولك لأ هخليك تحبني
تمام
تمام
طيب إيه أكتر حاجة صفة بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و بتحبها فيك يعني؟
طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة
تمام طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في تقييم أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم إنجليزي و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟
طيب و لما مثلا لما كنت طالب في الجامعة و في تقييم وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟
تمام طيب بتقدر تعيش من غير موبايل?
لأ بص هو أنا المهارة دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ
طيب ,ماشي خلاص, شكرا
طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا عن خلفيتك، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كنتي في المدرسة إنجليزي، عربي ، فرنسي, ألماني، تحكيلنا كده؟
تمام ماشي
طيب انت .. انت ..إنت بتفضل إن إنتي تدخلي بنتك مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغة إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟
تمام
قليلين
طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي انها نقطة تحول، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما في النقطة ديه؟
تمام طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت طالبة أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي في فريق ولا تحبي تشتغلي لوحدك و تتعاملي مع كل حاجة لوحدك؟
ممكن أنتي .. أنتي .. يعني إنت .. شخص .. نحب شخص ونحترمه بس مثلا إنت محتاجة إنه في الفصل مثلا أن الناس تحبك وبعدين بقى تكوني محبوبة او مش محبوبة براحتك ، بس أنا لازم أكون الناس بتحترمني مثلا في الفصل، فاهماني؟
فلأ ممكن، آه ال .. المحبوب لازم يكون الناس بتحترمه بس مش لازم اللي الناس بتحترمه بيكون محبوب
طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟
طيب ماشي، طب إيه أكتر صفة بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟
تمام طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في تقييم أو حاجة و إنت طالبة أو و إنت في الماجستير أو اي حاجة، في تقييم و في موضوع بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تقولي كلام كبير علشان تمام خلاص نعدي و ن ..؟
طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟
و طب و بالنسبة للتواصل بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش موبايل دلوقتي في حياتك؟
طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل الماجستير، أي حاجة؟
لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة
تمام ماشي، شكرا
طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن الخلفية بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات كانت إنجليزي، عربي، فرنسي، ألماني؟ كانت إيه اللغات بتاعتك؟
تمام طيب إنت اللغات اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير الإنجليزي والعربي؟
طيب، و ال .. مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟ كنت التخرج عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟
طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية ولا دولية ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟
إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟
طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش مدرس مساعد أو بعد ما تخلص كمان الماجستير بتاعتك، أيه وظيفة أحلامك؟
و ليه عايز تروح المهنة دي؟
تمام طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. الأشغال بتاعتك مثلا لو شغل بدوام جزائي أو بدوام كامل أو تدريبات عملتها قبل كده و إنت طالب كانت عاملة ازاي؟
طيب و هل تفضل الحياة المهنية و لا ترجع طالب و ت .. تكمل بقى انا قصدي لازم تذاكر و الكلام ده كله بس ماعندكش الروتين بتاع الحياة المهنية؟
طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و تتعامل معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم يكسروا الحواجز عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟
بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟
مستوى اجتماعي بالنسبة للفلوس، بالنسبة للتعليم
طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟
صفة إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا
تمام و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟
أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟
طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك ضغط؟
أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  موقف بتحس إن إنت فيه مضغوط و مش عارف تعمل إيه؟
تمام كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي الضغط ده، فأنت جاوبت يعني
طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في تقييم او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم إنجليزي و بتقول موضوع .. بتقول مصطلحات كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني
ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في مشاريع أو في .. في تقييم
لا مش فيك
طيب  إنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
ليه؟
ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟
أي حاجة
نكمل دكتوراه، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة
طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده عن خلفيتك، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني
و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ يعني احكلنا كده
ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟
يعني .. يعني مثلا التخصص بتاعي مثلا انا بدرس أنظمة كومبيوتر و برمجيات كومبيوتر وبرامج والكلام ده
انت دراستك اكتر عن ايه؟
و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش التخصص ده ميكاترونكس؟
ماشي تمام طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. مشروع التخرج بتاعك؟
في الأجازات الأسبوعية انا دايما بروح عند قرايبي
دايما يعني بيبقى في الأجازات الأسبوعية قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل ترم تقريبا
طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه وظيفة الأحلام بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في المنصب ده؟
طيب لما نزلت تدريب لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت هتفضل الحياة المهنية ولا ال .. الحياة الجامعية و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟
تمام يعني أنت بتفضل الحياة المهنية ولا ..
تمام طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟
طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب منحة دراسية او ب عرض عمل يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟
تمام ماشي، برضه السؤال لو .. لو جالكعرض برا او منحة دراسية ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالكعرض عمل فأكيد برا طبعا، لما يكون عرض لمهندس اكيد المرتب هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟
طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان نقطة تحول و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في تخصص و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟
طيب  تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان لازم يعملوا كده ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟
تمام طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة تعارف و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟
طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟
بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟
طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت مضغوط و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت مضغوط؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في المود ده؟
اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟
هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد المهارات اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة في المعدات ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا
المثل بيقولك صاحب بالين كداب
فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟
بالظبط لكن الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض
بالظبط
شكرا، شكرا
تمام المدرسة كنتي قومية ولا دولية؟
تمام
اللغات اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني ولا ايه؟
طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي التخصص بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج
ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..
طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟
طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا إنجليزي ولا فرنسي؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟
طيب و هتبقى مدرسة قومية عادية و لا دولية؟ تمام ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس قومية ولا دولية؟
في مدارس قومية بس خاصة
طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي مساعد مدرس إيه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟
طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي تدريبات في الجامعة أو حاجة؟
طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة تفضلي الحياة المهنية و لا إنتي عايزة ترجعي طالبة و حياة الطلبة و الجامعة و الواجبات و مدرس مساعد بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟
ليه؟
تمام طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة تعارف عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟
طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟
طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟
طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي مضغوطة و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك
تمام و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟
تمام طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في تقييم أو في أي حاجة و أنتي طالبة و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في موضوع أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام إنجليزي و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي تمام أنتي فاهمة فخلاص خلينا نعدي ال .. التقييم ده؟
طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في تقييم مثلا إن في طالب بيعمل كده في تقييم و عامل نفسه فاهم و هو فعلياً مش فاهم حاجة؟
طيب إنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟
اه
تمام
تمام اه
تمام
تمام
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل بحث, إن إحنا نكمل ماجستير, إن إحنا نكمل الدكتوراه, أي حاجة أنتي من الخبرة بتاعتك عامة في حياتك انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة
تمام
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كانت فيها إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا خلفية كده عنك؟
طيب و أنت  اصلا التخصص بتاعتك أيه و امتى اخترت التخصص دي؟
طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش حاسبات ومعلومات ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت بتدور ان انت تخش حاسبات ومعلومات؟
طيب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا موجز كده عنه؟
طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك هوايات معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟
طيب انت ليك مقولة مفضلة أو .. او حاجة يعني مقولة معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال مقولة دي و تمشي بيها؟
طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟
طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا .. ولا ألماني؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟
طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟
طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت قومية ولا دولية؟
تمام طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت تخصص ايه؟
تمام
طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟
تمام طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على الماجستير بتاعتك أو مشروع التخرج بتاعك يعنى مسار تعليمك مشى إزاى بعد كده؟
تمام انتى دلوقت بتعملى ماجستير؟
تمام طيب الموضوع موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟
تمام
طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى اللغة اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى أول لغة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا لغة .. ولا .. ولا يابانية مثلا ؟
تمام ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس يابانية مثلا ف ..
طيب
طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى مساعد مدرس أو مساعد محاضر كنتى هتحبى وظيفة الأحلام بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده تدريبات أو شغل دوام جزائي, دوام كامل كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟
تمام طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى تفضلي الحياة المهنية ولا تفضلي حياة الطلاب و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟
تمام طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟
تمام
اه
ايوة ليه؟
انا قصدي كده
طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى مضغوطة؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده
طيب و .. و إزاى بقى بتتعاملى بقى مع ال .. الضغط ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟
تمام طيب جربتى مرة وانتى طالب او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى تقييم مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى إنجليزي وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص باي باي
تمام مثلا إحنا ك طلاب مثلا ممكن أنا فى تقييم أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و إنجليزي عشان اللى .. اللى قدامى تمام ده شكله فاهم خلاص وبيقول مصطلحات كبيرة كدا خلاص و يلا باي باي ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده
تمام
اه
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟
لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا ممكن نقول تعقدى شهر من غير موبايل
ليه؟
مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان من خلال التواصل الاجتماعي تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..
تمام طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟
تمام
ماشى شكرا
طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا الخلفية بتاعتك ، انت كنت مدرسة قومية ولا دولية؟
انت أصلا برضه منين؟
اتولدتي فين مثلا و كده؟
و اللغات اللي كت في المدرسة ؟
تمام طيب ماشي وكنت اللغات كنت بتاخدي حاجة تانية غير الفرنساوي?
طيب وبعد كده مسار التعليم بقى انت دخلتي جامعة دخلتي تخصص ايه؟
وليه اختارتي التخصص ده؟
تمام طيب وامتى حسيتي إن انت بتحب التخصص ده?
و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في الأي جي كنت عايزة تخشي حاسبات ومعلومات، عجبك وكده ؟
طيب و بعدين مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟
وممكن ببرضه لو فيه ماجستير ممكن تحكيلنا عنها؟
تمام طيب انت عندك مقولة مفضلة على طول فكراها?
طيب هوأعتقد ان انت بنتك لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة
طيب أنت في خطتك ان انت تدخليها مدرسة قومية ولا دولية؟
مخططة انه انت تدخليها مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا إيه?
تمام
يعني كان ايه؟
ليه ليه كت في دماغك منظم حفلات ؟
طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟
تمام طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا أكتر مشهد مميز لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟
طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟
تمام طيب
ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..
طب ليه؟
طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هل تفضلي ده ولا لأ هتفضلي هنا ؟
طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال عرض ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا
طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك
سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟
ماشي انت طيب انت في مثل أعلى في حياتك مش لازم مثل أعلى مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل مجال في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة مجالات مختلفة؟
اه
طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجه وقت علشان تكسروا الحواجز بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا
تمام
تمام
طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟
تمام
طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟
تمام
طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟
تمام و ازاي بتتعاملي مع ده بقى؟
ازاي بتتصرفي فيه؟
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية و كانت إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني ولا أيه؟
طيب، أنت المدرسة كانت ال .. اللغة بتاعتها أيه؟
طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت تخصص ايه و .. و أمتى أختارت التخصص أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟
طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟
كانت بتحكي عن ايه؟
تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟
طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان عرض عمل أو منحة دراسية أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟
طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني مميزة بالنسبالك و حابيتها و الأنشطة اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟
تمام
طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل لوحدك ولا تحب تشتغل في فريق و ليه بتفضل ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟
طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في تقييم او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير علشان خلاص تمام الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟
طيب، انت تقدر تعيش من غير موبايل ولا لأ، و ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟
طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه الخلفية بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه قومية ولا دولية? إنجليزي, فرنسي, ألماني؟
ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها تخصص إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا مشروع بتاعتك مشروع التخرج أو كده؟
طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير التدريب؟ سافرتي سفريات تانية؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن الخبرة اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى تايلاند عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى باربس؟
طيب ايه اكثر ..  يعني كان أيه أكتر مشهد مميز فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما
و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟
طيب سافرتى فى مصر كثير؟
طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان نقطة تحول? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟
تمام طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى في فريق ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟
تمام  ماشي طب و لو انت فى فريق و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش متحمس خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟
تمام
طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى مضغوطة؟
تمام و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بتتعاملي مع الضغط ده؟
تمام طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى موضوع و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى إنجليزي و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟
طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟
طيب تقدري تعيشي من غير موبايل ؟
ليه؟
طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟
بس مثلا بس شهادات بقى و كده
ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش شهادة
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده عن خلفيتك، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة قومية ولا دولية؟ كنتى لغات كت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ كده يعنى
تمام طيب و ممكن تقوليلنا التعليم بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. الجامعة كنتى تخصص ايه؟
و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و مشروع التخرج بتاعك كان عن إيه
طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى المشروع كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟
تمام طيب انتى بتفكرى تدخلى ..
انت أو أنتي عندك بنت ..
ابن, تمام
بتفكري تدخلي ابنك مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى تدخليه لغة ايه و .. و اللغة اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها
طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟
اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟
تمام طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها الكورس
تمام
تمام طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟
طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟
تمام
طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا عرض عمل أو منحة دراسية هتخدى القرار ده ولا لأ في حالة انه لوحدك و في حالة أنه مع عيلتك برضه
تمام
طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه نقطة تحول وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده
طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت علشان يحصل تعارف؟
طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟
تمام و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟
تمام
طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في تقييم أو حاجة و بتتكلمى عن موضوع انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير عشان تمام خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟
تمام
تمام طب و ايه رد الفعل بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟
ليه؟
تمام طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت قومية و لا دولية؟ إنجليزي ولا عربى ولا فرنسي ولا ألماني؟
تمام و بعديها ال .. التعليم بقى المسار بتاعك
أنت دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أخترت التخصص ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟
تمام طب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج و الماجستير بعد كده كانت عن أيه برضه الموضوع يعنى
تمام و الماجستير؟
طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده
طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما
تمام و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا كعرض عمل أو كمنحة دراسية تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟
طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها أنشطة كتير مثلا و أنبسط فيها؟
تمام
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت تعارف و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟
تمام طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟
تمام طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى تقييم أو فى مقابلة و .. و أنت بتتكلم فى موضوع أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم إنجليزي و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان المقابلة تعدى أو ال .. ال .. التقييم ده يعدى؟
تمام
تمام
طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة أكاديمية ولا لازم تبقى حاجة ممتعة اي حاجة ممكن حاجة مضحكة ممكن أى حاجة
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين؟
و .. و كنتى فى مدرسة قومية و لا دولية و اللغات بتاعتها كانت فرنسي ولا ألماني ولا إنجليزي ولا ايه؟
طيب و بعد كده بقى المسار التعليمي أنتى دخلتى تخصص أيه و ليه أختارتى التخصص ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي التخصص ده
تمام  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على مشروع التخرج بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ماجستير ممكن تحكيلنا برضه الماجستير عن أيه
طيب أنتى كان من زمان انتي أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. المهنة دى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده دوام جزائي او دوام كامل أو تدريبات و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى
تمام طيب و أنتى هل تفضلي الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية كطالبة؟
تمام
طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟
طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه
بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟
طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟
طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟
طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى مقابلة او و انتي في تقييم أن أنتى تتكلمى كلام إنجليزي و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى موضوع أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟
طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟
أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل ماجستير، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى مدرس مساعد، أى حاجة
ماشى تمام شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده عن خلفيتك و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ إنجليزي و لا عربي و لا فرنسي و لا ألماني؟
تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار التخصص ده؟
تمام و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه حاسبات ومعلومات و مشروع التخرج بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟
و .. و بعد كده أنت كملت دراسات عليا؟
سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. مشروع التخرج؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا مثلا الخبرة كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟
تحكيلنا خبرة السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى
و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟
و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا منحة دراسية او عرض عملهتاخد القرار ده؟
تمام
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف الأول بينكوا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟
تمام
طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟
تمام
طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط و مضغوط؟
طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في مقابلة او في تقييم في الجامعة و تبقى في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان مقابلة يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، ماجستير، شغل، أي حاجة؟
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بالخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت اللغات بتاعة المدرسة كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا كانت أيه؟
تمام طيب و بعد كده مسار التعليم بتاعك أنت دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه اختارت التخصص ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. التخصص ده؟
طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و مشروع التخرج بتاعك كان ..كان إيه؟
طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال روتين يومي انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟
طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟
تمام طيب انت بتحب تسمع أغانى؟
طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا إنجليزي؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا أغنيتك المفضلة أو أكتر حد بتحب تسمعله
تمام طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟
طيب انت بعد الجامعة مهنة المسار الوظيفي اللي أنت نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟
أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة تكويد بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في الإدارة أو مثلا إننا يبقى تحتيا فريق ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و اللابتوب و الكود ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني
تمام طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت الحياة المهنية بتحب أن أنت تفضل الحياة المهنية ولا ال .. ولا حياة الطلاب في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟
تمام طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب عرض عمل أو بمنحة دراسية هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ؟
طيب في وقت في حياتك حسيت إنه نقطة تحول و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟
طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل في فريق ولا تحب تشتغل لوحدك؟
تمام طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هتتعامل مع الدنيا كلها لوحدك هتبقى واعي بكل حاجة في المشروع
طيب أنت ليك مثل أعلى عامة مش لازم يكون مثل أعلى مطلق بس ممكن يكون مثل أعلى في .. في مجال معين في الدراسة مجال معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟
طيب في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟
بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت للتعارف عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟
طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني
ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟
وإزاي ممكن تتعامل مع ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك مضغوط كده؟
طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في موضوع في تقييم أو في مقابلة أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام إنجليزي علشان المقابلة يعدي أو التقييم يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟
و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك؟
طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟
تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل?
ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل ماجستير، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟
تمام ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك قومية ولا دولية؟ وكانت اللغة بتاعتها إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا إيه؟
تمام أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟
تمام طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟
طيب أنت حابب تحكيلنا عن الخطط التانية مثلا يعني عن الخطة أ اللي كانت عندك مثلا؟
تمام طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟
أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش الطريق بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟
تمام  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني هندسة تخصص أيه ولا مش عارف ؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟
طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟
تمام طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في تعارف؟
طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟
طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب  انت جربت قبل كده في تقييم لو في الجامعة أو عامة عرض تقديمي في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم فرنسي تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟
تمام
طب و هم كان رد الفعل بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا الخلفية بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة قومية و لا دولية؟ كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ أحكيلنا كده عن البداية
طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟
في القاهرة تمام
طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي تخصص أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي التخصص ده او أيه اللي حببك فيه؟
تمام ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس الهندسة يعني ليه مثلا مادخلتيش صيدلة, ليه مادخلتيش في فنون تطبيقية؟
تمام
يعني أنتي أختارتي هندسة مش بالاستبعاد، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..
تمام
تمام، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي تخصص أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟
بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة ميكاترونكس؟ و أيه اللي مخليكي حابة أم أي تي مثلا؟
تمام طيب
تمام طيب انتي مخططة بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي ماجستير على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟
تمام
تمام
تمام
طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة منظمة او .. او دخلتي مثلا كشافة او .. أو مجلة أو كده
تمام طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟
بس
تمام كنتي بتعملي أيه في .. في .. في الكشافة؟ يعني كنتي بتحضري جلسات, كنتي بتحضري مخيمات؟
تمام طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في المنظمات دى، أنتي تفضلي أن أنتي تبقى طالبة و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا تفضلي أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟
تمام بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. الحياة المهنية دي و لا الحياة الجامعية؟
تمام طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، أنشطة اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟
ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده منحة دراسية, لو جاتلك الفرصة دي منحة دراسية او جالكعرض عمل و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟
ماشي بالتأكيد هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين
فإنتي هتتقبلي ده؟
بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و المرتب بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي المرتب بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟
ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده تمام ده اختيارك بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه
أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك
طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت للتعارف و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟
تمام  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟
تمام طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟
تمام بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي أقل و بتتكلمي كل كلامك إنجليزي و هو مش فاهم هو هيتضايق
طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي
تمام طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟
تمام  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟
طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بتتخطى الضغط ده و بتتصرفي أزاى؟
تمام طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في مقابلة أو في .. أو في عرض تقديمي في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في موضوع و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي إنجليزي او بتتكلمي فرنساوي عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة تمام و الموضوع يعدى؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة
شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها؟
تمام طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت تخصص أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب التخصص ده؟
طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك في الأساس بتاخدوا أيه مثلا؟
طيب، و مشاريع قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت مشاريع شكلها أيه مثلا؟
تمام, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني الروتين اليومي بتاعك, بتعمل أيه في اليوم وسط الأسبوع العادى
طيب و الأجازات الأسبوعية بتعمل فيها أيه؟
تمام ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟
طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية, اللغة .. اللغة اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟
لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟
طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير للتعارف يعنى؟
طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟
طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟
طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟
طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟
تمام طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، غريبة؟
تمام طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في تقييم أو في مقابلة أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في موضوع مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم إنجليزي مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟
طب و كان أيه رد فعل الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟
طيب, أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لو أه أو لأ, ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟
ماشي تمام شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت قومية و لا دولية؟ و .. و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه؟
طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. المسار التعليمي بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أختارت التخصص ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟
تمام
فجربت و دوست بصراحة و الفصل الدراسي اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب درجات لطيفة و باخد مواد زيادة دلوقتى، مش شايف قدامي
بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب
مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت قومية و لا دولية، كانت اللغات اللي فيها أيه؟
تمام, طيب و .. و بعد كده في .. في مسار التعليم بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت تخصص أيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز التخصص ده، و ليه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و مشروع التخرج بتاعك دلوقتي أيه؟
تمام، و مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن الروتين اليومي بتاعك، أنت في يوم العمل العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟
طيب، و في الأجازات الأسبوعية بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه الأنشطة اللي بتعملها؟
تمام, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟
طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من الموسيقى، بتحب أنهي نوع؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟
طيب، و عادة بتسمع عربي و لا إنجليزي؟
تمام طيب، عندك في مقولة مفضلة في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟
تمام طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟
تمام طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية؟ هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا إنجليزي و لا فرنسي و لا ألماني؟
تمام طيب أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟
تمام و أنت عملت قبل كده أي تدريبات أو أشتغلت أشغال بدوام جزئي أو بدوام كامل  و ممكن تحكيلنا عنها؟
تمام، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية بالنسبالك أحسن؟
تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟
تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟
تمام طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟
يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟
تمام، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه نقطة تحول أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟
و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟
تمام و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في المشاريع لوحدك و لا في فريق؟
تمام طيب أنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في مجال معين
تمام طيب و في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك و ليه؟
طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل تعارف، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟
طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف، مش نفس طباعك، ناس مستوى اجتماعي أقل أو أعلى؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟
تمام طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟
تمام، طب أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟ أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟
تمام ،و أزاي بتتعامل مع الضغط ده، بتتصرف أزاى؟
طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في مقابلة أو و أنت في .. في مشروع أن أنت تتكلم في موضوع أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟
بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟
تمام طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟
تمام، ماشى، شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه، إنجليزي، عربى، ألماني, فرنسي؟
تمام طيب و بعد كده التعليم بقى مساره انت
دخلت تخصص أيه و ليه أختارت التخصص ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج بتاعك أيه؟
تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟
طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟
تمام طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟
طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا بعرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟
طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟
تمام طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل تعارف، و الناس تتعود عليك اكتر؟
تمام و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟
طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟
تمام و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟
تمام طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟
مافيش
طيب في حاجة بتحس أن هي شئ غريب فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟
تمام طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و أن أنت مضغوط جدا؟
و أزاي بتتغلب على الضغط ده، بتعمل أيه؟
تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم او كده تبقى تتكلم في موضوع أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل
تمام و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل، و لو أه أو لأ، ليه؟
طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل ماجستير، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟
تمام ماشي شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و كانت اللغات اللي كانت فيها إنجليزي ، عربى، فرنسي أو ألماني؟
تمام, و بعد كده مسار التعليم، أنت دخلت تخصص أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل التخصص ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟
تمام طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر ميكاترونكس، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش حاسبات ومعلومات, ماتخشش اتصالات؟
تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ مشاريع مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى
طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟
بلد
تمام طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك منحة دراسية أو جالك عرض عمل، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟
تمام طيب بتسافر جوا مصر كتير؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت للتعارف عشان نقدر نتكلم؟
تمام طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟
يعني مستوى اجتماعي أقل منك أو أعلى أذا كان مادياً او .. او .. او تعليمياً
بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا إنجليزي أو كده و بتتعامل مع حد المستوى الاجتماعي بتاعه أقل منك أو المستوى التعليمي أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟
طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟
طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و مضغوط و مش مرتاح؟
تمام طيب، و أزاي بت .. بتتخطى ده؟
تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم أن تكون بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان المقابلة تعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟
ايه اللي حصل؟
تمام طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟
ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟
تمام  ماشي، شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ واللغات اللي كانت فيها كانت ايه؟
تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك بقى انت دخلت تخصص ايه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟
طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا مشروع تخرج أو مشروع كبير تقولنا عنه؟
تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك عرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟
تمام طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف؟
طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟
تمام و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك مضغوط جدا؟
طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، مقابلة أو في تقييم و .. و بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه فبتتكلم إنجليزي او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟
تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه، لو أه أو لا؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟
يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل ماجستير، في ممكن تقنعنا بحاجة مضحكة، ممكن أي حاجة
ازاي؟
و بعدين؟
تمام شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها أيه إنجليزي، عربي، فرنسي ،ألماني؟
طيب و بعد كده المسار بقى التعليمي انتي دخلتي تخصص ايه؟ و ليه دخلتي التخصص ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟
تمام طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، الروتين يومي بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟
تمام طيب و الأجازات الأسبوعية, في حاجة مختلفة في الأجازات الأسبوعية? بتعملي مثلا في أنشطة معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟
طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟
تمام طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟
طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك عرض عمل أو جالك منحة دراسية، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه العوامل اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟
تمام طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و الأنشطة اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟
تمام طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل تعارف؟
تمام طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟
طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟
طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟
تمام طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟
طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة و حاسة أنك مضغوطة؟
طيب و إزاي بت ..بتتخطى الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. الضغط ده؟
طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في مقابلة أو في تقييم و عشان انتي فيه موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص التقييم يعدي و الموضوع ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟
طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟
تمام طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة مضحكة, اي حاجة
تمام ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها إيه، إنجليزي، عربي، ألماني، فرنسي؟
تمام
اللغات اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟
تمام طيب و بعد كده بقى مسار التعليم أنت دخلت تخصص ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت التخصص ده؟
تمام بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و المشروع بتاعك أيه هو؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني متحمس إن أنت تروح المكان ده؟
تمام طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر عرض عمل أو منحة دراسية تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه العوامل اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟
إنه العوامل اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟
تمام طيب بتسافر في مصر كتير؟
طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في تعارف؟
تمام طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟
طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟
طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت مضغوط؟
وإزاي بتخرج من الضغط ده، بتتصرف أزاي؟
طيب أنت جربت قبل كده و انت في مقابلة أو و أنت في تقييم إن أنت تكون الموضوع مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و لو اه أو لأ، ليه؟
تمام طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة مضحكة؟
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا الخلفية بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة قومية ولا دولية، و اللغات اللى كانت فيها إنجليزي, عربي , ألماني ،فرنسي؟
تمام طيب و بعد كده مسار التعليم الجامعة دخلتي تخصص إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي التخصص ده؟
طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة قومية ولا دولية، ليه مثلا .. اللغات اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة إنجليزي, فرنسي؟ أكيد أنتي حاطة خطط مثلا
طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟
طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو تدريبات و انتي في الجامعة؟
طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. العوامل اللي هتأثر في قرارك؟
تمام طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟
طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟
طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟
طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟
طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة و مضغوطة؟
طيب و إزاي بت .. بتتعاملي مع ده، إزاي بتعملي ده و ده؟
طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في مقابلة أو في تقييم عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تتكلمي كلام كبير أوي علشان الموضوع يعدي أو المقابلة تعدي؟
طيب و كان ايه رد فعل الشخص اللي قدامك، يعني هو مقدر ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟
تمام طيب انتي تقدر تعيشي من غير موبايل و لو اه أو لأ ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة
شكرا
تمام طيب ابنك في مدرسة ايه؟
تمام دي دولية ولا قومية؟
طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى دولية؟
طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟
طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟
طيب عجبتك اكتر الحياة المهنية ولا لما كنت طالب في الجامعة؟
طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟
طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟
تمام
طيب هل انت عندك مثل أعلى؟
في حد مثلك الأعلى في حياتك؟
طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم يكسروا الحواجز في ما بينك و ما بينهم؟
طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني شخصية معينة في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟
لا لا نوع نوع
مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟
تمام بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟
لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل مدرس مساعد او دكتور او كده هل بالنسباله الدراسات العليا دي حاجة مفيدة برضه؟
يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟
طب بتعملي حاجة معينة الأجازات الأسبوعية؟
تمام طيب
عندك هوإيه معينة؟
إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟
بتحبي القراية؟
إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟
كان بيحكي عن إيه؟
طيب لو ماكنتيش هتشتغلي كتدريس كمساعد مدرس كنت هتشتغلي إيه؟
تمام طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي تدريبات او كده في الجامعة؟
تمام فأنت أساسًا بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.
طب في سبب معين؟
لأ؟ تمام
طيب بتحبي الحياة المهنية عامة ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟
سافرتي برا قبل كده؟
سافرتي فين؟
تمام طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟
طب عملتي صحاب هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟
تمام
طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟
طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي نقطة تحول؟
انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟
طب بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في فريق اكتر؟
لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في مجموعة و ليه؟
ليه؟
طيب في نوع شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟
بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟
ايه؟
طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟
طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟
بتشجع فريق إيه؟
تمام طيب في أنشطة معينة بتعملها في أجازات نهاية الأسبوع؟
تمام طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟
طيب بتحب تلعب لعبة إيه على الانترنت؟
تمام طيب  بتسمع أغانى طبعا
تحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي و مين المغنى المفضل بتاعك؟
طيب إيه .. إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار التخصص بتاعك، حاسبات ومعلومات؟
طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر وظيفة الأحلام بتاعتك
طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة أكاديمية ولا تشتغل في شركة؟
شركة خاصة
تمام طيب
طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟
طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟
طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟
طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها
ليه؟
طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟
تمام
طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟
طيب عندك مثل أعلى؟
في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟
ليه تانى؟
طيب فى الشغلة اللي بدوام جزائي الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟
طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟
تمام طيب  في نوع شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في شخصية معينة في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه
تمام
كلنا كلنا
طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد إنجليزي عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟
يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام إنجليزي و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده
تمام
تمام طب بما أن احنا في عصر التكنولوجيا و كده و أنت بتحب التكنولوجيا تعرف تعيش من غير الموبايل بتاعك ولا لأ؟
ليه؟
أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم مبالغ فيهم شوية
يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا البكالوريوس بتاعك و هتعمل ماجستير و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده
انا بحس إن هم مش بيفكروا
بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير
بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني
هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده
كتير
ولا أى حد
أنا اقتنعت بصراحة
شكرا ليك
طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟
بداية يومك؟
طيب عندك أنشطة معينة بتعمليها في الأجازات الأسبوعية؟
طيب بتحبي تقري؟
طب بتحبي تقري بعربي ولا إنجليزي؟
و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟
طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟
يعني فرقت معاكى
علمتك حاجة
طيب بتحبي تسمعي أغانى؟
عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟
ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا إنجليزي؟
ممكن تحكيلنا عن أنشطة بتعمليها بجانب الجامعة؟
بعد الجامعة أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
بت يعني نفسك تشتغلي فين؟
مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة أكاديمية مثلا تعملي ماجستير و دكتوراه و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟
طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في المشاريع الفردية ولا المشاريع الجماعية و ليه ؟
ليه؟
طيب سافرتي برا قبل كده؟
سافرتى فين؟
ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟
وأيه الأنشطة اللى عملتيها هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟
تكملي تعيشي في مصر؟
بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه إيجابيات و ليه سلبيات؟
بتشوفي فيه أيه؟
طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة عامة؟
طيب عندك مثل أعلى أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟
طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة فريق أنت قائد فريق دلوقت وفي مهمة المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟
بتحسي أنت شخص سهل الناس تتعامل معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟
طب بتحسي في صفة معينة في لو لقتيها في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟
طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟
طيب في حاجة معينة بتعملها في الأجازات الأسبوعية, أنشطة أى حاجة؟
إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟
طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، إنجليزي ولا كان ايه؟
طيب في خلال الأنشطة دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل لوحدك ولا في فريق؟
طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..
عجباك أكتر حياة الحياة المهنية يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة كطالب بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت دوام جزائي في حته و كده
طب بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك؟ في أى مشروع تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟
أحسنلك أنك تشتغل في مجموعة يعنى فريق ولا لوحدك؟
طب لو حد في الفريق بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل المشروع و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى
طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟
طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع موسيقى تتفرج على أفلام معينة؟
طيب ممكن تقولنا الأغنية المفضلة بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا إنجليزي ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟
أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة
احكيلنا قصته كده و اسمه.
طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في الحياة الأكاديمية إن أنت تشتغل في الجامعة؟
ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟
طيب أنت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
يعني لو خلصت ماجستير في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل كمدرس و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟
طيب و أنت واقف في الفصل و مثلا بتطلب من الطلاب بتوعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟
فبيعملوها من منطلق الحب يعني مش نابع بس من احترام؟
مهمة معينة.
طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة كطالب يعني حياتك في الحياة الجامعية يعني ولا عاجباك أكتر الحياة المهنية بقى و كده؟
طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي نقطة تحول كده؟
اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية
أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.
في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.
طيب هل كنت بتحب تشتغل في فريق و لا كنت مثلا أي مشروع بتحب تخش فيه لوحدك أكتر؟ و .. و ليه؟
يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.
طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟
مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟
في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بتتطلع له يعني؟
طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم إنجليزي عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه الروتين بتاعك كده؟
طيب بتعمل أنشطة معينة في الأجازات الأسبوعية؟
يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا رياضة مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟
أو أكتر فيلم بتحبه؟
طيب بتحب القراية؟
طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟
و هل ده إنجليزي ولا عربي؟
و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟
أيه هي وظيفة الأحلام بتاعتك لو انت ماكنتش مدرس مساعد كنت تحب تشتغل أيه؟
ممكن تحكيلنا عن تدريب او أشغال بدوام كامل أو دوام جزئي  أخدتها قبل ما تبقى مدرس مساعد؟
طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في الشخصية بتاعتك اتغيرت؟
طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت طالب بتحب تشتغل لوحدك ولا في مشروع جماعي؟ و ليه؟
ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟
طيب عندك مثل أعلى في حياتك حد بتتطلع له و كده في مثلا في الحياة الاجتماعية أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟
طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان نكسر الحواجز و كده؟
طيب  هل في صفة معينة لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟
طبع معين
تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟
طيب في الأجازات الأسبوعية عندك خطط معينة دايما بتعملها أو أنشطة معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الأجازة الأسبوعية؟
عندك هوايات معينة أو رياضة معينة بتحب تلعبها؟ او رياضة بتحب تشجعها؟ بتحب تشجعها؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن الهوايات بتاعتك؟
طيب بتسمع أغاني طبعا س؟
طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا إنجليزي أكتر؟
و أيه المغني المفضل بتاعك؟
طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟
طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟
أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
طيب أنت عملت تدريب أو جربت تشتغل دوام جزائي أو دوام كامل في حتة قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه الخبرة اللي انت اخدتها و كده؟
طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك كطالب في الجامعة أحسن ولا الحياة كحياة المهنية أحسن؟
زيارة معالم سياحية؟
انت بتحب القراية؟
يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ إنجليزي؟
تمام طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي نقطة تحول أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي
مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية
كنت عاوز تخصص و ماجالكش التخصص ده و اضطريت تخش تخصص تاني
يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول
حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟
تمام طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر لوحدك ولا في فريق و ليه؟
عندك مثل أعلى؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد اجتماعي فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟
ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.
طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو تكسروا الحواجز ما بينكوا و كده؟
طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟
طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟
هو ال .. المشروع دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان هنبني آلة أو حاجة علي الآلة هتساعد بعد كده الناس انها تتوقع اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو طالب ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.
طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟
إيه الروتين اليومي بتاعك؟
ممكن تقولنا بتعمل إيه في الأجازات الأسبوعية؟ لو عندك خطط معينة او أنشطة بتحب تعملها؟
هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب رياضة؟
ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في مقولة مثلا منه عجبتك؟ و كان بالإنجليزي ولا بالعربي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟
طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي ك.. يعني مدرس مساعد كان إيه وظيفة الأحلام بتاعتك ، كنت تحب تشتغل فين؟
تمام طيب حاسس دلوقتي حياتك في الحياة المهنية أحسن ولا نفسك ترجع طالب في كحياة جامعية أحلي؟
طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه الخبرة اللي كانت هناك يعني؟
طيب هل أنت عندك مثل أعلى او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟
بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟
طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟
خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟
طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل
طيب عندك أنشطة معينة في الأجازة الأسبوعية بتعملها أو بتقضي الأجازة الأسبوعية إزاي؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه الخبرة اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني
طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟
و ليه؟
طيب أنت عندك شخص مثل أعلى ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟
طيب هسألك سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟
بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم يكسروا الحواجز و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟
طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا إنجليزي و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في مقولة معينة تقدري تقوليها لنا او كده؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟
طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني آسف ايه اكتر مكان عجبك في مصر كتجربة و كده؟
طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا منحة دراسية او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟
طيب  هسألك سؤال شويه شخصي أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟
مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة أ مثلا دخلوا جامعة ب
في واحدة قالت أنه نقطة التحول بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته
فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى نقطة التحول بتاعتك؟
طيب  أنتى عندك حد مثل أعلى ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختاري انهي و ليه؟
طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب يكسروا الحواجز بسهولة؟
طيب ممكن تحكلنا ايه الروتين اليومي بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟
طيب, هل أنت عندك خطط معينة بتعلمها هنا في الأجازة الأسبوعية؟
طيب, بتسمع أغاني طبعا
تمام طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟
طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان إنجليزي ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟
طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر معالم  سياحية مثلا عجبتك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟
طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟
طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟
طيب لو جتلك فرصة منحة دراسية أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟
طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع الحياة الاجتماعية أو مثلا حياتك في الجامعة؟
طب أنت بتقدر تعيش من غير موبايل؟ وليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، الروتين اليومي بتاعك
طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟
طيب بتحب تسمع أغاني إنجليزي اكتر ولا عربي اكتر؟
طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟
طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في منحة دراسية أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب إنت بتحب تقرا؟
بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية
طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب إنجليزي؟
بصي علي حسب السياق مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى رواية في الآخر, فآه. لو الرواية دي يعني هى عربية او هي شرقية فهقراها اه من .. من كاتب عربي
لكن لو مثلا حاجة علمية, أكيد هفضل إنجليزي, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي مصدر موثوق منه مش أكتر
طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بتتطلع ليه كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟
طيب فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ إنت هتختار أيه و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟
رائع
طيب عندك هوايات معينة أو خطط معينة بتحبي تعمليها في الأجازة الأسبوعية؟
طيب بتحبي تقري بالعربي و بالإنجليزي؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ ومقولة مثلا مفضلة، او حاجة مقولة؟
طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك كمدرس مساعد
نفسك تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام
طيب عندك مثل أعلى أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟
طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب يتعرفوا معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟
تمام، طب كان فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟
في الفصل و انت المدرس مساعد مثلا
طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب في الأجازة الأسبوعية بيبقي عندك خطط معينة أو في هوايات بتحب تمارسها أو كده؟
طيب بتحب القراية؟
طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان إنجليزي ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟
قصة مثلا
طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟
طيب إنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟
طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده نقطة تحول؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟
طيب و إنت طالب كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في مشروع ولا إن أنتوا تبقوا مجموعة مع بعض كفريق؟
طيب لو خصل أنه في مرة حد في الفريق معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني الروح بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟
طيب هل إنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
مش بتحس إنه ده بيأثر عالتواصل ما بين الناس، إن الدنيا تبقى تكنولوجيا أوي؟
ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟
أي حاجة
أنا اقتنعت خلاص
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك؟
لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في الأجازات الأسبوعية؟ ايه الخطط بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟
طيب بتحب تقرا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟
طيب، بتسمع اغاني طبعا
طيب ممكن تقولنا بتسمع إنجليزي ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟
هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية
طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك علي مشروع، و ليه؟
طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني مثل أعلى؟
طيب  هل في  صفة معينة بتلاقيها في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟
يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه
طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟
حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها
هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من منظور حاجة ميكانيكية، عربيات، اسلاك، كده، انما حاسبات ومعلومات مش بس كده، حاسبات ومعلومات فيها برمجة، فيها تطوير العاب، فيها تطوير مواقع، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. البرمجة بتاع الروبت او البرمجة بتاع عربيات او كده
طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا خلفيتك، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي قومية و لا دولية؟
طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟ او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني؟
طيب بتحبي تقري؟
طيب ممكن تقوليلنا إيه الموضوعات اللي بتبحث عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي مهتم بإيه ؟
الذكاء الاصطناعي
طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده
طيب  سافرتي قبل كده برا؟
طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟
طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك
طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده نقطة تحول؟
إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه
طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي في فريق أكتر و لا لوحدك على أي مشروع؟ و ليه؟
تمام طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى المثل الأعلى بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه الروتين اليومي بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟
طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى إنجليزي ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟
طيب أنت بتحب تقرا؟
طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟
طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا تطوير برمجيات أو تطوير مواقع أو تطوير العاب أو شايف نفسك مثلا هتعمل ماجستير او يعني هتخش مثلا في المجال الأكاديمي ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟
طيب أنت جربت تعمل تدريبات أو تشتغل دوام جزئي أو دوام كامل في حتة غير التدريب اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتك كانت عامله أزاى؟
طيب من التجربة بتاعتك دي انت شايف الحياة المهنية أحسن ولا حياتك و أنت طالب دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟
طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت نقطة تحول بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟
طيب في الجامعة بتحب تشغل عالمشاريع في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟
طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد مثل أعلى بالنسبالك في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، هتختار انهي و ليه؟
طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟
طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، موقف عامة؟
طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. الموضوع اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات إنجليزي كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟
طب ده كلام جميل جدا
طيب جربتى تقرى قبل كده؟
بتحبى القراية؟
طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا إنجليزي؟
تمام طيب فى مثلا مقولة أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟
طيب مش مشكلة
بتحبى تسمعى أغانى؟
طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو الفرقة اللى بتحبى تسمعيلها
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟
طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟
ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟
اه صح
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة
تمام طيب لو جالك فرصة منحة دراسية أو عرض عمل انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر
طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها نقطة تحول؟
طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك ولا فى .. في فريق على أى مشروع؟ و ليه؟
طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختارى أنهى؟ وليه؟
طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه مثل أعلى كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك
طب جاوبيه بقى
اه
طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟
و بنام
طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو خطط معينة بتعمليها في الأجازة الأسبوعية؟
تمام طيب بتحبي تقري ؟
تمام كان عربي ولا إنجليزي ؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟
طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟
تمام طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده
في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟
تختاري أنهي وليه؟
ليه؟
تمام
طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟
يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان تعبر عن نفسها عربي ولا إنجليزي ولا فرنساوي؟ و ليه؟
طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟
ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك ؟
حلو ده
بس ده ملهوش علاقة بالتخصص؟
تمام
طب أخدتي تدريب او روحتي في مكان اشتغلتي بدوام كامل أو بدوام جزئي في حتة تانية؟
طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت طالب انهي أحسن ؟
تمام
في ناس قالت برضه عشان و انت طالب بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟
طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها نقطة تحول انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟
طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟
تمام
و ليه؟
طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في موضوع لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام إنجليزي فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟
تمام طيب انت تعرفي تعيشي من غير موبايل؟ وليه؟
طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟
اي حاجة
خلاص؟
تمام اتفضلي
أنا مكنتش أعرف المعلومة دي
قيمته فيه
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو خطط معينة بتعملها في الأجازة الأسبوعية؟
تمام
طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك مقولة كده بتحب تطبقها على حياتك؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟
تمام، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟
تمام، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
طيب، انت  أخدت تدريب في حتة قبل كده أو أشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتها؟
طيب، تفتكر الحياة المهنية أحسن و لا حياتك ك طالب احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟
طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي نقطة تحول؟
طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون مثل أعلى في .. في شغلك، ممكن .. او أسف في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟
تمام، طيب كان في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟,
عشان بحس انه هو مش متوقع ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.
تمام شكرا
طيب ممكن تحكىلنا ايه الروتين اليومي بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟
طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟
تمام طيب بتحبى القراية؟
طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان إنجليزي أو عربى؟ أه لو فيه مقولة مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها
طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه
طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا إنجليزي برضه؟
طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى نوادي؟ كانت عمل خيري ولا كانت ليها علاقة مثلا بالرياضة؟
تمام  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟
طيب  أخدتى تدريب قبل كده فى حتة؟
طيب انت فى رأيك عجباكى الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و انت كنتى طالبة؟
و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات
طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟
طيب  فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكوني محبوبة و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى و ليه؟
طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو يكسروا الحواجز في ما بينكوا؟
طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا
طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟
طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟
مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا
تمام طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه مش عادية؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه الروتين اليومي بتاعك؟
عندك خطط معينة للأجازات الأسبوعية ؟ أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها؟
طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بالإنجليزي؟ أو ايه نوع الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟
طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده
طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى مدرس مساعد، ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام
طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى تدريبات قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت المهام بتاعتك
طيب   طيب أنتي بتفضلي الحياة المهنية ولا حياتك وانتى طالبة أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية المسؤوليات؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟
طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى في فريق ولا لوحدك على أى مشروع؟ و .. و ليه؟
طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد مثل أعلى كده؟
طيب فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكون محبوبي و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب بتعمل حاجة معينة فى الأجازات الأسبوعية? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها
تمام طيب  ممكن تقولنا أيه هي رياضتك المفضلة
طيب  بتحب تسمع أغانى؟
طيب ممكن تقولنا عربى و لا إنجليزي؟ أو نوع معين بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟
تمام طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟
تمام طيب أنت لو مكنتش بتشتغل مدرس مساعد أو أنت طالب كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك?
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أنت خدتها
طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر الحياة المهنية و لا حياتك و أنت طالب؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع طالب ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟
ممكن مثلا من ناحية المسؤوليات، أجازات
تمام طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟
تمام طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى مشروع؟
هل في سبب معين؟
هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟
تمام
طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهى و ليه
بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى فصل أنت شايف أنه انت حابب الطلاب يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟
أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها
بس نبقى أحنا أول ناس
طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بالإنجليزي؟ و لو فى مثلا نوع كتابة معينة كنتى بتحبيها
تمام طيب  بتحبى تسمعى أغانى
تمام طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته
تمام
و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى نادي أو كنتى مشتركة فى أنشطة طلابية
طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى نقطة تحول؟
طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى في مجموعات و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على مشروع و ليه؟
بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده تعارف
ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا إنجليزي لو عندك فرقة معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟
طيب  بيبقي عندك خطط أو حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية بتعملها؟
تمام بتحب تقرا؟
طيب في مقولة قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟
طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟
أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟
طيب ممكن تقولنا أيه .. وظيفة الأحلام بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك مدرس مساعد؟
تمام طيب ممكن تحيلنا عن خبرة أخدتها في تدريب قبل كده برا أو شغل كان دوام جزئي او دوام كامل؟
طيب, أنت تفضل الحياة العملية الحياة المهنية و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟
طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟
تمام طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل في فريق و لا كنت بتحب تشتغل على المشروع لوحدك؟ و ليه؟
طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهي و ليه؟
و أنا عن نفسي أقتنعت
شكرا.
طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
تمام طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟
طيب بتحب تسمع بالعربي و بالإنجليزي؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو فرقة معينة بتحب تسمعلها؟
تمام طيب  بتحب تقرأ؟
طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بالإنجليزي؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟
طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟
طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك وظيفة أحلام تانية نفسك تشتغلها؟
طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل تدريب في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟
طيب في رأيك الحياة كالحياة المهنية أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت طالب، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟
طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي نقطة تحول؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك
طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على المشاريع في فريق ولا لوحدك؟ و ليه؟
تمام طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده مثل أعلى كده في حاجة معينة؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار انهي؟ وليه؟
طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
براحتك
تمام، طيب أنتى بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
تمام طيب بتحبي تقري
طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بالإنجليزي؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في مقولة معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟
وترتني
طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟
تمام طيب بتسمعي أغانى؟
طب بتحبي تسمعي إنجليزي و لا عربي؟
طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟
تمام كلنا بنحب عمرو دياب
طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه
تمام طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟
تمام طيب، أنتي لما تكبرى، أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغلي فين؟
تشتغلي ايه؟
تمام هو .. هو سيمنز مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها مهندسين فيها موارد بشرية فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في سيمنز مثلا؟ تعملي .. تبرمجي، تعملي ..
انت جميلة اصلا
طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات و لا بتحبي تشتغلي على مشروع لوحدك و ليه؟
بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي في فريق انت ممكن ال .. اللي معاكي في المجموعة مايخلصش المهمة بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا درجة مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟
يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك تختاري أنهي و ليه؟
أكون محبوب
ليه؟
تمام طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في الكرة الطايرة اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟
تمام طيب  ..
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟
تمام , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي?
تمام طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?
طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك
طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟
طيب, ممكن تحكيلنا عن تدريبات أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه دوام كامل أو دوام جزئي؟
تمام طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، الحياة المهنية و لا حياتك و أنت لسه طالب في الجامعة؟
طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟
في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟
تمام أيه ده, أشمعنى؟
طيب, لو جتلك فرصة منحة دراسية أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟
طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه التجربة اللي كانت هناك؟
زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?
طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟
تمام طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل في فريق و لا لوحدك، في .. علي أي مشروع? و ليه؟
تمام, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, مثل أعلى في حاجة معينة، مثلا نقول في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟
تمام طيب بتعمل حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية? بيبقى عندك خطط معينة?
تمام طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ إنجليزي? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني نقول مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟
تمام طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة
تمام طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا
طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن تدريب أخدتها أو شغل بدوام كامل أو بدوام جزئي و أيه الخبرة اللي أخدتها من الشغل ده؟
طيب أنت شايف من رأيك الحياة المهنية أحسن و لا حياتك و أنت طالب أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟
تمام طيب أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟
تمام في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟
تمام طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه الخبرة اللي كانت هناك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?
لما حولت
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟
تمام طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي مشروع, و ليه؟
لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا في .. في فريق مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية المشروع لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار فريق؟
تمام
تمام طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟
ليه؟
الإصرار
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
ليه؟
طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب تتعارفوا ما بينكوا، و ليه؟
تمام طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس من مستويات اجتماعية مختلفة?
بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟
تمام طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟
تمام طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر موقف ممكن تتوتر فيها؟
طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟
طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بالإنجليزي و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم الموضوع اللي بتتكلم فيه
تمام طيب تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه؟
طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال
عقبالنا يا رب
طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك
طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا إنجليزي و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟
تمام طيب، بتحب تقرا
طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الكروسفيت؟
طيب، ممكن تقولنا أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر
تمام طيب، أخدت أي خطوات علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟
طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل جزئي .. انت دلوقت بتشتغل بدوام جزئي
أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن كحياة مهنية ولا حياتك و أنت طالب أحلى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟
تمام، طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
تمام طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق لوحدك ولا و ليه، على اي مشروع?
طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد مثل أعلى ليك؟
طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب، بيبقى عندك خطط معينة بتحب يعني تطبقها في الأجازات الأسبوعية؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها
تمام، طيب، أنت بتحب تقرا
طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بالإنجليزي و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه مقولة أنت بتحب تطبقها في حياتك؟
تمام طيب، أنت بتحب تسمع أغانى
طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بالإنجليزي و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟
مافيش حاجة معينة
ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟
ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟
تمام طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه وظيفة الأحلام بتاعتك
ايه
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن شغل بدوام جزئي أو شغل بدوام كامل أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت تدريب تحكيلنا التجربة كانت عاملة أزاي؟
تمام, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟
ليه
ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها نقطة تحول؟
طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟
تمام طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل في فريق ولا لوحدك على أي مشروع?
ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل في فريق
طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ المثل الأعلى بتاعك في مجال معين؟
في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في رياضة بتلعبها؟
تمام طب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه?
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
طيب انت بتحب تقرا؟
تمام طيب بتسمع أغاني؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟
تمام طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه وظيفة الأحلام بتاعتك
طيب جربت تاخد تدريب قبل كده في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟
طيب  من وجهة نظرك الحياة المهنية هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت طالب، و ليه؟
طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي نقطة تحول؟
طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟
تمام طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك علي مشروع, و ليه?
طيب أنت عندك مثل أعلى، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟
طيب بتعتبر .. أسف .. في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تقري؟
بتقري بالعربي ولا بالإنجليزي؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟
طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا
طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟
طيب ممكن تقوليلنا ايه نوع الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا الإنجليزي ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟
تمام طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها مقولة معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟
طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
بس حاسبات ومعلومات دي حاجة مش واضحة برضه، يعني مثلا فيها تطوير برمجيات، فيها تطوير الألعاب، فيها تطوير المواقع، مافيش حاجة معينة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أخدتيها في تدريب أو في مثلا شغل كان دوام جزئي أو دوام كامل؟
طيب أنتي في رأيك الحياة المهنية أحسن ولا حياتك وانتي طالبة في الجامعة؟
في ناس كانت قالت مثلا حياة الطلاب أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم بمعاد تسليم نهائي أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها نقطة تحول؟
طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على مشروع، و ليه؟
طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد مثل أعلى في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. أسف .. في جامعتك؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك، بتعمل ايه؟
ممكن تقولينا ايه نوع الموسيقى اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا إنجليزي أو في مثلا فرقة معينة او حد بتسمعله؟
مش مشكلة، مش مشكلة
طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟
تمام
طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟
تمام طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك لما تخلص جامعة؟
تمام طيب ممكن تقولنا عن خبرة أخدتها من تدريب أو اشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟
طيب من خلال الخبرة دي أنت شايف أنهي أحسن الحياة المهنية ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها نقطة تحول؟
طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا بتشتغل لوحدك على مشروع، و ليه؟
تمام طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟
حد مثل أعلى كده؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟
طيب انت بتحبي تقري؟
طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟
بتحبي تسمعي أغاني؟
بتحبي تسمعي عربي ولا إنجليزي و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟
طيب ممكن تقوليلنا من خلال الخبرة بتاعتك أنتي عجبتك الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و أنتي طالبة، تفضلي أنهي و ليه؟
تمام طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟
طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها نقطة تحول؟
طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟
تمام طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي في فريق ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي مشروع, و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه مثل أعلى في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك? تختاري انهي و ليه؟
طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان يكسروا الحواجز ما بينكوا؟
طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، صفة كده مش بتحبيها في اللي قدامك؟
مدرسة عادية
و اتولدت فين؟
في اسكندرية.
حاسبات ومعلومات
سبورة ذكية
إن أنت تعمل السبورة ازأي تبقي باستخدام مؤشر الليزر و كأنها ماوس بس
يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟
لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد الباص، بس
ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح
بروح الجيم
الطبخ.
مكرونة باستا
اه
كان بالإنجليزي
كان اسمه مخطوطة وجدت في عكرا
ده بتاع باولو كويلو
و فرق معايا جدا.
كان بيحكي عن أورشليم قبل الصليبيين ما يدخلوا عليها
وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى خوف, قلق
كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد
وهم دي بقى مشاعرهم
و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى فيلسوف كده هو اللي كان بيرد عليها.
في الكتاب ده؟
هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها كن فخورًا بجراحك بس
لا مافيش حد
جيم
اه كنت في نموذج الأمم المتحدة و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه سايف هو دلوقت اسمه إينكتيس
بس هما دول النشاطين الأساسيين اللى أنا كنت فيهم نموذج الأمم المتحدة واللي أحنا بنسميه دلوقتي إينكتيس
كنت كنت سكرتيرة في مجلس الأمن و كانت أساسا هي نموذج الأمم المتحدة
فأنت بتعمل فعاليات تحاكي الأمم المتحدة فكان منها مجلس الأمن
هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة منصب سكرتيرة
الاتنين.
لا
لأ
مش عارفة
هو أنا نفسي أشتغل باحث أكتر منها مدرس يعني.
عملت تدريبات قبل كده ايام الجامعة ..
كنت في نموذج الأمم المتحدة
في أي بي أم
و .. و كان لطيف
و كان في تدريب تاني كان في سيمنز
برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في المسار الوظيفي اللى أنا فيه.
اه أقدر أقول حاجة زى كده
لأ حياتي و أنا طالب في الجامعة
علشان خاطر يعني كان متوازن
كانت فيها درجة من الحرية قصادها درجة من المسؤولية بس مش زي دلوقت
دلوقت درجة المسؤولية عالية جدا
فمافيش نفس المرونة في الوقت زي ما كان زمان.
لا أنا عايزة ارجع طالب عادي
اه
سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا
لازم أعترف اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت مثمرة جدا.
اه لازم أقول اه.
اه لسا بنتكلم
إقامة بغرض البحث تبع الدكتوراه
هي الدكتوراه بتاعتي تبع أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام
طيب أساسا أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام معناه ان أنت يبقى عندك نظام تقدر تستخدمه من حيث ان هو يبقي مريح للمستخدم ان هو يبقى مريح للمستخدم ان هو يعرف يستعمله وفي نفس الوقت يبقى مؤمن بحيث ان هو مايبقاش عرضة للهجمات بأنواعها المختلفة
ففي الأساس احنا بنحلل الهجمات بأشكالها المختلفة ودلوقتي بنحاول نكتشف طرق نستخدمها عشان نأمن أنظمة الموبايل.
اه باريس.
ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و كان عندهم تجربة هناك فممكن أروح.
لأ أهاجر.
لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات
المانيا عندي معارف هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط
بس في الامارات عندي غير ان انا عندي صحاب كتير أصلا, هو سوق فيه فرص كتير يعني.
روحت دهب.
دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب
فلأ هى جميلة
أنا بحب البلد أوي
ماعملناش أنشطة اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس أكيد روحنا قبل كده البلو هول الثري بولز
كل الحاجات بتاعة دهب يعني
لأ
يعني مسار حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.
هو أكيد الحياة مش بتمشي بسلاسة
بس اعتقد اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله
بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام الماجستير بتاعتي
بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها
بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا
بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله تخطيتها يعني
لأ لوحدي
أنا متحكم في شغلي في كل جانب منه فعشان كده اعتقد انه من الأفضل اني اشتغل على نفسي لوحدي.
لأ بس في مثل أعلى في حاجة معينة
يعني كل واحد بشوفه مثل أعلى في حتة معينة
ممكن أمثلة لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها
يعنى فال فال في حياتى مثلا على المستوى الشخصي أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة
في الشغل بشوف حد زى البروفيسور سليم مثلا هو مدرس عظيم جدا الصراحة
يعنى بتعلم من كل حد حاجة.
الناس تحترمني
بعتبر نفسي حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس المفروض تسأل الناس عن ده يعني
لا خالص
لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي
لا بتعامل عادي
مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني
المتملقين
اه اللي هم بيبقوا هى ليها مصطلح بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى
اللي هو أنت أنت هايل
انت عظيم
أنت فظيع
لما الشغل بيكتر
اتعلمت اقسم الحاجة لعاجلة ومهمة
عارفين تقسيمة العاجل والمهم دي؟
اللي هو لو عاجل ومهم دي اول حاجة تتعمل
عاجل بس مش مهم دي تانى حاجة تتعمل وهكذا
عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟
اه حصلت
لأ يعني يعني إيه كان رد الفعل ازاي؟
لأ أعتقد انها عدت بس
لأ
لأ
علشان فيه كل حاجة
فيه كل حاجة أنا بحتاجها
محتاجها عشان أتواصل مع الآخرين يعني
بس كده؟
تمام
تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى
خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها جي يو سي
أيا كان مجموعى يعنى جابنى
أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا
كنت عاوز أدخل الأول ميكاترونكس
و في أخر شويه كده دخلت إم إي تي
أنا دلوقت يعنى مهتم أكتر في تطوير الموقع
و بحاول يعنى أشوف يعني الأهتمامات جديدة
طب أنا اختارت التخصص ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في ميكاترونكس
لاقيت في أم إي تي برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا
عملوا مشروع التخرج بتاعهم و عملوا الماجستير برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة
و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من أم إي تي
مش .. ملوش يعنى اسم جامد
أم إي تي لأ مختلف يعنى
مشروع التخرج بتاعى هو تصديق لصور عبر الأنترنت
المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى استخدام أونلاين و بتأكد أن المصدر أو المصدر بتاعها صح ولا غلط
بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط معمول لها فوتوشوب مضروبة اتلعب فيها بأى حاجة البرامج التعديل الجديدة أى برنامج حصل فيه في الصورة نقسه اقدر أكشفة
باستخدم بقى يعنى كذا لغة برمجة مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في مشروع التخرج بتاعى
هو أنا ماليش روتين معين
يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح
أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب الأتوبيس و كده يعني فمتعود
كروتين يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله
ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر
لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة
و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده
برجع برضه بالأتوبيس و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت
يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع النت ع اليوتيوب, فيسبوك, اى حاجة و بعد كده ادخل انام
فى الأجازة الأسبوعية  معظم الأجازة الأسبوعية بتاعى يكون تبع نادي أو .. تبع نادي أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله
هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة
هو انا بقرأ كتير
و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه
في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه
كتاب اسمه ذا فيلنش
لجيمس حاجة مش فاكر الصراحة جيمس ايه
هو بيحكى عن الإحجام لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه الإحجام أن انت تكون بتتردد يعنى
فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى
ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس
تمام من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في ناديين
نادي إيناكتس
أنا في النادي عامة ده احنا شغالين على مشاريع, مش شغل لوجيستي أو موارد بشرية أو حاجات زى كده, مشاريع معينة بنمسك مشروع
انا كنت شغال على مشروع اسمه كروت الأثاث
كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع ديكورات و كده
كانت هى بتبعتلنا زى تصميمات و احنا بنعمل  زى الأثاث باستخدام الكروت
لوحات العربيات
و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو مش متعلمة ولا عندهم إعاقة ذهنية أو جسدية هم اللى يعملوا الكروت دى أو يعملوا الأثاث دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى ربح ليهم
كنت برضه في نادي تانى بس ده كان عربيات السباق
ده كان بيبقى مسئول انه يعمل فعاليات
و في فعاليات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده
ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل المرشدين ده أغلب الأنشطة اللى بعملها في الجامعة
ده أغلب الأنشطة اللى انا بعملها في الجامعة يعني
هو أنا جربت الاتنين لوحدي طبعا ليه مميزاته و عمل جماعي مميزاته بس ك .. يعنى على المدى البعيد ده طبعا لازم يكون عمل جماعي
اللي لوحدك ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل
عمل جماعي لأ بيشجعوا بعض
بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم
لوحدك انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى
هو أغلب الوقت إنجليزي بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى
أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة
إنجليزي ولا عربي يعنى؟
أى حاجة؟
أكتر مغني
ممكن أيمنم
ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان
برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى
ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة قومية لإن انا كنت قومية و مافيش أى مميزات
و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس دولية و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم
ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة ألماني
أيه تاىنى السؤال ماعلش؟
هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟
هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم
فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى
و بس بمجرد بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية
هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بالدخل أوبشتغل في شركة معينة بأخد دخل فى الشهر أسف المرتب فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى رائد أعمال
داخل يعني خدت دوست فى شويه دورات ريادة الأعمال بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل شركة مبتدئة أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا
بس دى الفكرة لكن وظيفة الأحلام بتاعتي هى لأ هى شركة الأحلام مثلا او مؤسسة الأحلام اكتر من وظيفة الأحلام
مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في تطوير المواقع لإن ده يعني خدت فيه خبرة كتدريب و خدنا دورات و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه
بس مؤخرًا يعني مالقتش أن الموضوع ده ..
مش الاهتمام الرهيب بتاعى
فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه التخصص بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس تطوير المواقع
سبب اختياري لمشروع التخرج بتاعي دخلت حاجة مختلفة خالص زى معالجة الصور عشان اشوف ال .. برضه مجال العمل بتاعها هيبقى عامل ازاى
لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ببحث يعني
أنا اشتغلت دوام جزئي فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها تدريب عملت تدريب تلت شهور
و الشغل شويه عجب المدير بتاعى والمشرف بتاعى فعرض عليا دوام جزئي فقلت اجرب يعنى
الشغل في الدوام الجزئي زى كان التدريب كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع
كنت باجى هناك الساعة تمانية
كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى
ببدأ اعمل زى متابعة كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني
و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد راحة ربع ساعة
بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص
بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في الشركة دى
اه الصراحة طالب في الجامعة يعني
الحياة المهنية دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها مجازفة كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني
فالحياة المهنية هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها فيها مجازفة كمان و بيبقى فيها ربح طبعا لكن حياة الطالب فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده الحياة المهنية مش من بدري بدري يعني
أنا جربت لوحدي قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب
يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب درجة مثلا او المشروع بقى حلو جدا و أنا فخور بيه بس أنا مانبستطش بالرحلة بتاعة المشروع دى أربع شهور المشروع مانبستطش بيهم
لما دخلت تدريب و لما دخلت في الدورة التدريبية كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني المحاضرة كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر
مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع فريق يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى
لحد ما كان الموضوع طبعا مش منظم أوى بس كانت .. كانت تجربة أحسن بكتير من أن انا أكون لوحدي
هو قبل كده كان معايا حد في الفريق
أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد راحة انت وقف شغل يعني
مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد راحة
واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى
فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية بأمان كدا فبتدوس يعنى
أه سافرت قبل كده  رومانيا
ده كان معسكر, معسكر لمدة أسبوعين
معسكر برضه لمدة أسبوعين  المعسكر ده تبع كان منظمة .. منظمة دولية
الفكرة فى المعسكر ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها
بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة
تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه
الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني
هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد البلو هول مثلا او ثري بولز
دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا معسكر
فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص
احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة
بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها غابات فالغابات بالنسبالى كانت تجربة جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها
وش أسافر
وش أسافر
هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده تجربة بتتعلم منها كل حاجة، أزاى تدير الوقت، أزاى تدير الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان
بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك قول اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها
شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا
فتجربة رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله
نقطة تحول في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية
هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا مشاريع الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير
يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر
هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم ويكسر الحواجز لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب اتعرف أوى، انا مش بحب انعزل عن حد
بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا
فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول موهبة يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام
هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة
يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى
أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى
هبدأ بالحلو عشان الغريب دى هضحك في الآخر
حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين
فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى
لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى
دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش
بحب أسال عن أى حد
ب .. احب أساعد الناس جدا
هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى
هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح
و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه
حد مش لازمنى مش فارقة
حاجة غريبة أنى أنا تافه فشخ
أه حقيقى، يعني في مشروع التخرج بتاعتى بالذات
الدكتور بتاعى
أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير
فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في المود
لكن أه يعني بسبب الدورات التدريبية اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة دكاترة أو مدرسين مساعدين انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى
أه أقدر أعيش من غير موبايل
يعنى الموبايل هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص النسخ الإليكترونية
بتمرن بتكلم مع ناس أكتر
أوقف في حتة الموبايل دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده
موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟
اقنعك بيها؟
أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس
بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟
واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت قفز حر ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد
دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب
فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك خبرة .. بيديك زي إحساس رائع كده يخليك تعمل أى حاجة
أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل
جرب
العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى
تمام أنا اتولدت في الكويت
عشت هناك تمانية عشر سنة
و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة
المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت دولية
بالظبط قبل يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في الثانوية البريطانية
خلصت الثانوية البريطانية و نزلت مصر بدري قدر الإمكان
و نزلت هنا 2010
و بقالي عايش هنا في مصر لوحدي تسع سنين.
تمام بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه
مكنتش بصراحة متأكدة أنا كنت عاوزة أخش أنهي قسم أنهي قسم.
لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان هندسة عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير مهندس أو دكتور يعني
بس بما أن الظروف و إن أنا أصلا ولد وحيد أصلا فكان عندي مشكلة في التعامل مع الناس  بشكل عام
أنا شبه إنطوائي شوية
فحسيت أن ده أنسب مجال ليه شخصيا
عشان التعامل مع الكومبيوتر أسهل كتير من التعامل مع البني أدمين .
الناحية الاجتماعية في حياتي كانت صغيرة و كان يعني المكون بتاعها كان ضعيف أوي يعني
فماكنتش قادر اتعامل مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع الكمبيوترات يعني
فبالإضافة أن أنا أنا كنت كويس فيه بصراحة
يعني افتكر في سي أس 1 أينعم كنت جايب بي مينس بس أنا كنت بشرح لناس
فيمكن الدرجة ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف
بس في سي أس 2 اعتقد اني جبت امتياز بسهولة يعني
تمام فأعتقد أن الدراسة بتاعتي كانت عادية عادي زيي زي بقية دفعتى
اعتقد ان كلها مشاريع سي أس باستئناء يمكن مشروع التخرج بتاعي
مشروع التخرج بتاعي كان التعرف على الهدف ثلاثي الأبعاد اللي كان في الوقت ده يعني حاجة خيالية
يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان مشروع صعب شويه بالنسبالي
يعني بصراحة أنا قضيت فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على اللابتوب لوحدى يعني
ف أنا أعتقد يعني أن دي كت واحدة من التجارب المصيرية في حياتي
كنت حاسس أن هو لأ يعني هو ده معنى الكفاح يعني.
الروتين المعتاد بتاعي هو أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا انام سبع ساعات مرة واحدة
مابقطعش نومي
ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات في المجمل
مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي مرة واحدة، سبع ساعات، بس كدا
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة
لو نمت الساعة الحقيقة لأ أسف حداشر لخمسة ده ست ساعات
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة
لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني
بس اول ما بصحى الحقيقة قريت شوية مقالات يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد دش ساقع عشان الصدمة دي بتخلي ال الدم يتنقل للأعضاء الداخلية مش لبرا
ف هي بتديك زي خبطة تفوقك كده اللي هو اصحى يعني
عشان الأعضاء بتبقى دخلت في في نوع من أنواع السبات وانت نائم
فأول ما تيجي تاخد الدش الساقع المية يعني الدم بيحاول يتدفق للأعضاء برا يعني بعيد عن خلايا الجلد
ف فعلا بينفع
يعني الدش الساقع فعلا بيصحي الصبح جامد يعني
بس ف اه يعني وأول ما أخد الدش بتاعي بفطر وأروح الجامعة او شغل يعني.
للأسف أنا مش شخص رياضي
ف الحاجة الوحيدة اللي بعملها في إجازات أخر الأسبوع هو ان انا بتفرج على مسلسل تليفزيوني
بس بس كدا
نتفليكس غالبا يعني.
تمام أخر فيلم اتفرجت عليه كان انقسام
و كنت عاوز أخش فيلم زجاج
حسيت ان انا شفت غير قابل للكسر مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي
و كان عاجبني جدا
وطبعاً زجاج مبني على غير قابل للكسر و انقسام
وشفت انقسام و فعلا كان شيق جدا
يعني المبدأ بتاع اضطراب تعدد الشخصيات ده فعلا فعلا شيق
يعني لما حتى قعدت اتفرج على فيديوهات يوتيوب بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع خيالي شويه
اللي هو في حتة معينة كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه بأسلوب و نبرة و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط بكام دقيقة يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و المحتوى بتاع الأجابة مختلف تماما
و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و اللهجة بشكل ما حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت جنوبية يعني م الولايات الجنوبية مع أن هي اصلا مش جنوبية
يعني الموضوع كان مخيف شويه
ف بس يعني فيلم شيق جدا يعني.
جدا.
أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى
خالد الحسيني الفكرة الرئيسية بتاعته عامة هي مجرد صدمة مؤلمة اللي هي دراما مؤلمة يعني هي دي الحاجة الوحيدة اللي بتعلم البني أدم صراحة يعني
هو بصراحة كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان ورددت الجبال الصدى .
اعتقد يعني
كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة
هو الكاتب عامة اصلا من أصل افغاني
و هو لاجئ يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر الولايات المتحدة
فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي بتدور حوالين اللاجئين و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني
فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني وإزاي كانت عمالة تتنقل يعني من عيلة لتانية
و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي
و أزاي انحدرت و عاشت بقى في وضع بسيط و حاجة وحشة يعني
بس و و ازاي لاقيت الحب الحقيقي اعتقد
في الاخر يعني لازم يبقى دايما في جزء الحب الخيالي ده عشان نعمل قصة تسلي يعني أعتقد.
أعتقد انها بتعتمد على الحالة الجغرافيا اللي احنا هنكون فيها
يعني لو انا مش متأكد الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع
أنا يعني دي حاجة مش مستقر لسه
فنفترض أن أنا سافرت بلد تانية ف أعتقد إن ال أي مدرسة هتمشي الحال
يعني هناك المعيار بتاع التعليم مافيهوش تفاوت كبير
معظم المدارس الى حد كبير هي تقريبا نفس الشئ
غير كدا لو أنا هنا في مصر أعتقد أنه بما ان في تنوع كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و الدولي و القومي و و المدارس الراقية
يعني الموضوع فعلا متنوع جدا و صعب جدا
ده اختيار صعب جدا
ف أعتقد انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس الفرنساوي للبنات أعتقد
عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي بصراحة خارجين مدارس فرنساوي و حاسس أن التعليم بتاعهم مستوى مستوى التعليم بتاعهم كان حلو أوي و كان مرضي جدا يعني على الأقل
ف  بناء على ده بناء على خبرتي السابقة خبرة يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول أعتقد اه ان مدارس زي دي هتبقى انسب حاجة لولادي اعتقد.
طيب أنا بتهيألي ال او الحقيقة أنا مش بتهيألي هو اني ابقى مدرس مساعد دي مش الوظيفة اللي بحلم بيها
معتقدش انها وظيفة الأحلام لأي شخص
أنا شخصيًا بحاول اخد منصب في البحث والتطوير
بس هي مشكلة منصب في البحث والتطوير ان يعني البحث والتطوير محتاج الشغل الأكاديمي
و أنا مابحبش المجال الأكاديمي
بس ده وضع مؤقت وده شئ مطلوب
ف أنا بحاول أعدي من المرحلة ديه عشان أقدر ا أنتقل للبحث والتطوير مثلا يكون في شركة او يكون في مركز الأبحاث
مايكنش حاجة ليها علاقة بالمجال الأكاديمي يعني
و التدريب أنا عملت قبل كده تدريب في شركة بترول
كنت شغال مع مدير الشبكة
كنا بنحاول نؤسس نوع من الشبكة كده عشان اللي هي كاميرات المعرف الرقمي تبقى كلها داخلة على الجهاز المركزي للشبكة  فصاحب الشركة مع ان هو عايش في الولايات المتحدة عاوز يقدر يدخل و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بالإيباد بتاعه، ف ده شئ ممتع
اكتسبت معرفة كبيرة يعني عن الشبكات بشكل عام من المشروع ده
ف ده كان تدريب شيق جدا الصراحة
يعني دي بصراحة من التدريبات القليلة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير
عكس المعتاد بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع اللاب توب بتاعك بتبرمج حاجتك يعني و بتبعت إيميلات و كده بس.
أنا معتقدش  أني عاوز أبقى طالب تاني
أنا يعني عشان ابقى صريح أنا مش بستمتع بالحياة الأكاديمية
أنا مش .. مش بستمتع بعملية التدريس اساسا
بالنسبة لي دي مرحلة مؤقتة و بحاول أخلصها في أسرع وقت ممكن
كون ان أنا ابقى طالب أكيد هتكون شيقة لو أنا بتعلم حاجة شيقة
يعني لو أنا مثلا جالي فرصة منصب دكتوراه عن حاجة أنا فعلا بحبها طبعا هبقي مهتم اني ابقى طالب مرة تاني يعني
بس في الوقت الحالي أنا بدور على شغل وكده يعني .. لأ أنا عايز أرجع تاني لسوق العمل يعني.
سافرت في كذا حته صراحة
بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في هولندا هولندا، قعدت سنة
و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا
ف أعتقد اكتر حاجة مميزة انا فاكر مرة كنت في ... المساحات الخضراء يعني
يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في القاهرة أوي صراحة
فاكر مرة كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام متحف رايكس ده اللي هو متحف الرمبرانت
اه هو متحف رايكس و متحف الرمبرانت جمب بعد
المهم يعني ففي حتة كده مساحة خضرا كده و في منطقة شبه هي زي تل
بس هو تل مصنوع يعني
فانا قعدنا عليها
قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات
و ال الجو كان حلو اوي
أعتقد ان ده كان أكتر يوم مميز ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.
عملت صحاب بس مش في الشغل
صعب جدا تكون أصحاب في الشغل
أنا فعلا كونت صحاب من الدورة بتاعت الهولندي اللي انا كنت باخدها
فده شيق جدا
و أنا لسه على تواصل معاهم, مش كلهم طبعا
و بس معتقدش ان بكون صحاب تانيين
اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في دورة الهولندي.
أول حاجة في دماغي دلوقتي يعني أحب أروح اليابان صراحة
ده مكان شيق جدا بالنسبالي
اعتقد اني نفسي أروح اليابان قريب يعني
دي قريبة من سويسرا برضه
يعني دايما بتطلع اني أزور سويسرا
بس طبعا سعر سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة فدي حاجة تفكر فيها مرتين يعني.
بتعتمد على المنحة الدراسية نفسها
يعني بتعتمد على المنصب المعروض يعني و المنحة الدراسية المعروضة برضه يعني
بتهيألي طبعاً منحة دراسية دي حاجة حلوة الواحد يحصل عليها ومنصب الواحد يطمح له طبعا بس حتة أن هل دي حاجة مناسبة ليا دلوقتي ولا لأ ده قرار صعب جدا يعني, فبس
أعتقد كان في نقاط تحول كتير
بس أعتقد يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت نقطة تحول في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان أنا مبقتش طفل يعني
يعتي أنا كبير ومسؤول عن نفسي
و ده .. الضغط بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو تمام يعني أن ده اختيار صعب انك تعمله
اللي هو هل أنت سعيد؟
لو كدا أنت يعني هل في حاجة تعملها تخليك مبسوط أكتر او مش حزين أوي؟
ف اعتقد ان دي واحدة من نقاط التحول
تمام هو أنا كطالب انا شخصيا كنت بفضل اشتغل لوحدي مش في مشاريع جماعية
بس دلوقتي ان انا اشتغلت أعتقد أن الموضوع اختلف
و أنا بقدر جدا يعني العمل الجماعي
لكن أنا دايما بفضل ان المهمة اللي اخدها ماتكنش مهمة محتاج اعملها حد
يعني فرضا أن في مهام كتيرة ف تديني مهمات كتيرة زي ما أنت عايز وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية
مش أن أنا و هو نشتغل على نفس المهمة
يعني نفرض أن في عرض تقديمي و تقرير يتعملوا أنا اخد التقديم العرضي و هو ياخد التقرير او العكس
مش لازم أنا و هو نعمل العرض التقديمي و أنا و هو نعمل التقرير.
بحس ان ده بيعمل نتيجة عكسية يعني
في بس مش في الجامعة
اعتقد ان على المستوي الشخصي مثلي الأعلى في الوقت الحالي هو إيلون ماسك
حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني
عشان ده اللي عمل سبيس إكس
ده اللي عمل باي بال
ده اللي عمل تسلا
ف ف .. يعني اه طبعا دي حاجة أنا بتطلع ليها يعني
اعتقد أنك فعلا عمرك ما تقدر تستهدف .. او يعني تواجه موضوع اعجاب شخص ما او حب الشخص مهما كنت كويس كشخص إما ه .. بعني دايما الناس هتنتقدك بشكل ما
فلو حنتكلم عن الشخصي أسف وجة النظر المهنية و في الشغل اعتقد أني أفضل إن الناس تحترمني عن أنهم يحبوني
أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة طبعا حاجة أنت تحب تلاقيها وحاجة بتدور عليها بس هي مستحيلة
عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني
الموضوع شبه مستحيل فعلا
ف أفضل إن الناس تحبني صراحة.
تخلص الحاجة أسرع
أعتقد ان انا لأ انا لا مش شخص ودود خالص
أنا شخص مش سهل التعامل معاه خالص يعني
بس في الشغل اه يعني طالما ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط
بس في المستوى الشخصي لأ أنا باخد وقت عشان أقرب لشخص وحتى يعني أبقى طبيعي معاهم يعني
ما دايما في طبقات كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.
التردد
بكره الأشخاص المترددة
مش عارف يعني مابحبش مثلا المفهوم بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في اجتماع فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل أ او أو اقولك احنا ممكن نعمل ب أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى ج حلو، اللي هو يعني تمام ده مش هينفع
اللي ما هو ماشي هم كل الاختيارات دي على الترابيزة بس لازم ناخد القرار
فاللي هو لو أنت مش مهتم وسلبي تجاه كل حاجة , يعني يبقى ممكن ما نعملش الاجتماع ده.
يعني بحس ان هو ملهوش فايدة يعني
مش في الجامعة
أنا متأكد ان أنا عملت ده مرة أو أتنين في مقابلة, واعتقد أنه مسموح يعني جوا المقابلة
بس مش مش جوه فصل
يعني لما واحد من واحد من الطلبة يسألني لو أنا .. يعني لو حاجة .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله
لأ و انا في .. لأ و انا ايام التقييم اه لما انا كنت طالب و انا أيام التقييمات طبعا
اه أنا طبعا
بالظبط يعني
بالتأكيد كنت لازم أعمل كدا
بس لأ دلوقت كمدرس لأ أنا طبعا مبعملش كده
يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي بريد اليكتروني هرد عليك بالإجابة أول ما أقدر.
أعتقد في التقييمات أنا فاكر بالتحديد يعني كان في أكتر من موقف بجد ساعدني
يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن المشروع وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و الفصل الفلاني و العلاني و أعتقد انه نجح في الأخر يعني
مش فخور بده بس ده فعلا حصل صراحة اه.
لأ عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا
يعني أهلي عايشين برا مصر فأنا مش هعرف أتواصل معاهم لو مش معايا موبايل
فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.
أعتقد أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بتفوتها او مابتهتمش بيها في حياتها النوم سبع ساعات
يعني أنت مش متخيل كمية الأبحاث اللي بتقول ان ده فعلا مهم جدا جدا للبني أدم يعني
يعني على قد ما أقدر ان انت الناس بتبطل تكبر بعد خمسة وعشرين وإن أنت خلاص يعني بعد خمسة وعشرين بيدأ العد التنازلي ليك عشان تموت فعلا
بس النوم سبع ساعات هو .. هو مهم جدا
يعني الأبحاث قالت يعني ان النوم فعلا أقل من سبع ساعات يعني .. فعلا هيؤدي بنسبة كبيرة ان انت هيبقي عندك زيادة معدل ضربات القلب متسارعة فضغط الدم بتاعك هيرتفع, هتبقى معرض لأتفه الحاجات يعني اللي بتحصل عندك في الشغل فتبقي عدواني وسلبي, بتزيد في الوزن بسهولة
طبعا أنا مش متأكد بالظبط ايه ال انا مش متأكد من التأثير والخسارة في كل واحدة, يعني إزاي كل واحدة بتحصل, بس يعني أنا متأكد ان قرأت بحث بيقول ان كل ده هايحصل لو نمت أقل من سبع ساعات
فبحس أن واحدة من الحاجات اللي مهدور حقها اوي أن حد ينام أقل من سبع ساعات
أنا متأكد ان أنتي مش عاوزه تتخنى في وقت ما و أنت مش عاوز يجيلك  ارتفاع في ضغط الدم في أي وقت قريب
ف لو عايز تتجنب الحاجتين دول أنت بالتأكيد محتاج تنام أقل من يعني .. أكتر من سبع ساعات او بالظبط سبع ساعات مرة واحدة يعني.
طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر
كان تعليمي لغاية الجامعة كان في مدارس قومية عادي و كان كلهم عربي
بعدين جيت الجي يو سي , وبعد ماخلصت من الجي يو سي بقيت مدرس مساعد
كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت مدرس مساعد في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي
أنا بدأت أ .. اهتم بال .. التخصص بتاعي إبتدأ من الفصل الدراسي التالت في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول ضده تماما, ماكنتش عايز أخشه خالص
بداية من الترم التالت حاسيت ان انا مهتم أكتر فيه عن التخصصات التانية
و من أول الفصل الدراسي التالت أنا قررت ان انا هكمل في التخصص ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله
مشروع التخرج بتاعي كان عن حاجة اسمها الويب الدلالى
ان اغلب محركات البحث اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في المنطق بتاعها بتعتمد على الجزء اللغوي اللي بيدخله المستخدم بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه
كنا بنحاول نعمل زي محرك بحث دلالي يحاول يفسر او يفهم المستخدم اللي بيكتب مصطلح في ال .. في محرك البحث هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله أفضل النتائج المناسبة ال .. المصطلح او السؤال اللي مدخلها المستخدم.
هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس
هو أساسا الأجازة الأسبوعية هي مخصصة للراحة و النوم وال .. ال .. الحاجة الزيادة اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس
هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. العاب الكمبيوتر، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس
هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة
كان أغلبها روايات بصراحة مش .. مش .. مش ..مش كتب علمية او كده
كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا
كان في سجين زندا, دي برضه كانت كويسة اوي
والحقيقة هي الجزء التاني اغاب الناس ماتعرفش ان ليها الجزء التاني كان اسمه روبرت من هينتزو
ده كان الجزء التاني بتاع سجين زندا.
دول اللي فاكرهم دلوقتي
دول اكتر حاجات عجبوني
هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت مؤثرة عليا يعني كان فيلم تروي اغلب افلام سلسلة هاري بوتر لما كنت بشوفها و انا صغير
تيتانك لما شوفته أول مرة
قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها بالظبط تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة بنظرته هو بالظبط زي ما هو عايز يعني
دول اللي فاكرهم دلوقت
مش فاكر اكتر من كده يعني
اه
هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس عموما موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة
مش هي لازم تكون دولية ولا لازم تكون قومية هو بناء على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال البيئة بشكل عام اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها
مش شرط تكون مدرسة قومية فتبقي وحشة او دولية تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها
ليها .. يعني ليها معايير معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في بيئة صحية حواليه
الناس الطلاب اللي زيه يكون يبقوا يعني عند معايير معينة برضه زي المعايير اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة
بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. اللغة التانية بناء علي المدرسة مش فارقة تكون إنجليزي تكون فرنساوي تكون ألماني، مش مشكلة
بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس لسه عنده لغة تانية قوية جدا تنفعه بعد كده بقى علميًا او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بسوق العمل او كده
في تطوير البرمجيات
لأ ال .. الحياة المهنية بالنسبالي أحسن بكتير
مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص كطالب أبدا ولا ال .. ال .. الازعاج بتاع حضور المحاضرات و حل واجبات و .. و امتحانات و امتحانات ميد تيرم و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ابدا
حتي الفترة اللي قعدت فيها في الماجستير هنا لما كنت شبه طالب كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني
. كل الأنشطة اللي هي نوع من أنشطة الطلبة من ناحية القراءات و نجيب أبحاث و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع للنوع ده من الأنشطة تاني.
هو طبعا الحاجة لو فيها روتين ممكن تكون على المدى الطويل مملة جدًا  .. روتين يومي .. بس إذا كنت مستمتع بيها ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول خاصة ان حاجة زي التدريس
التدريس انت بتقابل كل ترم ناس جديدة بتتفاعل معاهم بطريقة مختلفة ليهم عقليات مختلفة محتاج تخاطب كل العقليات دي بطرق مختلفة عشان توصل رسالتك او توصل المحتوى بتاعك بطريقة كويسة للطلبة دول
فأنا علي الاقل أنا بحب التدريس جدا وبحس ان فيه نوع من التحدي اول حاجة ان أنت بغض النظر بقى مستوى الطلبة قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله بأي طريقة تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و المحتوى اللي انت عايز توصله ليهم صح و بكفاءة و يفهمك بغض النظر بقي هو اصلا فنياً كويس، مش فنياً كويس
فالنوع ده من التحدي بي .. بيرضيني الصراحة
ان انا ابقى ب .. بحاول ا اتغلب على كده كده
اجتماعيا, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من عقليات مختلفة، من بيئات مختلفة، من مستويات مختلفة فشايفها حاجة كويسة
و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. حياة الطلبة أنا ماكنتش بحبها بس الجي يو سي بقت هي منطقة راحة بالنسبالي
فبالتالي انا مش بيفرق معايا خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني
كنت قبل كده و انا في الترم التامن كنت في تدريب في شركة تطوير برمجيات
كان .. كان ال .. ال .. الحياة الطبيعية بتاعتنا كنا أحنا متقسمين فرق هناك
كل فريق مسؤول عن جزء من المنتج هم بيعملوه ب .. بالفرق المختلفة بقى اللي موجودة هناك
أنا كنت من فريق التطوير هناك و كنا بنتدرب علي تطوير .. تطوير البرمجيات ب سي++ لغة
كت ..ذ كت تجربة كويسة جدا بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في تطوير البرمجيات شغالين ازاي و كان بصراحة ده من ضمن الحاجت اللي مفضلة بالنسبالي رغم ان أنا بقيت مدرس مساعد بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا
و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. اغير المسار الوظيفي بتاعي لحاجة فيها تطوير البرمجيات أنا .. أنا مش همانع خالص
لأ
اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات
هي مجرد يعني وقت فراغ
الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام وهكذا، مش أكتر
ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح
ال .. ال .. البيئة هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات طبيعية شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني
الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته
و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة
أول حاجة كان في الفصل الدراسي التالت كان نقطة تحول من ناحية ان انا أنا قررت أن أنا اكمل في تخصص السي أس
لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. القرارات بالنسبالي بعيدة عن سي أس خالص، كان مثلا إليكترونيات أو ميكاترونكس او كده
كان نقطة التحول ان الدورة التعليمية بتاع سي أس 3 هي اللي كانت نقطة تحول بالنسبالي
لإن انا حسيت فعلا ان انا .. أنا حقيقي بستمتع بالكلام ده و أنا فعلا متميز في حاجة زي حاسبات ومعلومات و في نفس الوقت الحاجات اللي مرتبطة بالتخصص التاني زي دواير الكهربا و الكلام ده كله أنا .. أنا كنت فاشل في المواد دي يعني
فكان  نقطة تحول ضخمة ان انا كنت رايح تخصص، ورحت تخصص تاني خالص خالص
نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة
أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين بالصدفة البحتة اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي الجي يو سي
و انا كنت .. كان انطباع الجي يو سي عشان اسمها الجي يو سي او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج لغة معينة
لإن دي لغة اللي هناك وأنا ماكنش عندي اللغة دي
بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي لغة محددة ممكن اخش فيها عادي,
ف بالصدفة روحت ودخلت الاختبار وعديت الاختبار
و جيت الجي يو سي
فكت حاجة برضه عشوائية خالص يعني
تقريبا لأ خالص
يعني أنا بيبقى عندي زي نوع من المعايير و نوع من الأهداف انا أنا بحاول اوصله بطريقتي بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده
لأ انا ممكن أقول أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه
و انا بالعكس أنا شخص بقدر جدا بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني
هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة
بالعكس بحس أنها ده جزء من الذكاء اجتماعي يعني
و دي مهارة بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها المهارة دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع ناس من مستويات مختلفة
و انا أنا لازم أتعامل مع كل الطلبة دي بطريقة كويسة
مش لازم عشان انا من مستوى معين يبقى ا أفضل المستوى ده جدا وأي حد برا المستوى ده ماتعملش معاه كويس
فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة
هي أه محتاجة الواحد يغير إزاي بيتاعمل مع أشخاص مختلفة و شخصيات مختلفة و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني
لأ أحب أكتر كتير ابقى الناس تحترمني عن اني أكون محبوب كتير
ماتفرقش معايا اصلا ابقى محبوب او مش محبوب بس الناس تحترمني لإن الاحترام حاجة بتيجي قبل الحب
الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش
هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في الصورة الكاملة شايفه شخص مش محترم
ال .. الاحترام ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس في المجمل ان انت تكتسب احترامه دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت تكون محبوب
ان ممكن تبقى محبوب بحاجات غير مشروعة
ممكن تبقى محبوب بحاجات  مش صح
اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس في الأخر هو شايفك شخص مش بيكسب احترامه
ان انا اكتسب أحترام شخص ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا أكون محبوب
ممكن بس يعني مش بخليها هي طريق مسدود
اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني
بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بيحدد كل حاجة حواليك
ده بيبقى التعامل مع النوع ده من الناس بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة
لكن بحاول في نقطة معينة برضه أني مقفلش الباب
لأ في فرصة على الأقل نحاول مرة زيادة معاه يمكن يبدأ يبقى مرن أكتر يعني
عمري ما .. ما عملت كده خالص
بالعكس أنا في أكتر من مقابلة كنت بروح و بشكل صريح جدا جدا جدا أقولهم أنا فعلا مش عارف الموضوع ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده
رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا أفضل أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده
طيب و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك المحاور؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟
هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي انطباع منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,
أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل مقابلة و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده
بس بالمناسبة في .. في المقاباتين أنا اتقبلت في الإتنين
بس اتقبلت و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني
يعني الصراحة أشك
للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. أسلوب الحياة بتاعه بقى متعلق مش بس بالموبايل بالانترنت عموما يعني
فالموبايل معناه انترنت معاك في كل حتة
موبايل معاك في كل حتة
و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بالانترنت، بيتابع الأخبار منها التواصل الاجتماعي، الكلام ده كله
فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال الانترنت يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش الأنترنت خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في ثقب أسود مش عارف يتفاعل مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه
دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب أسلوب الحياة بتاع الناس دلوقتي كده
و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير انترنت او موبايل
أنا ممكن أقول مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في التخصص بتاع حاسبات ومعلومات ماتعملش اي حاجة بحث لو أنت مش عايز تكمل في مسار البحث
في المجال بتاع الحاسبات ومعلومات أغلب ال .. ال .. الحاجات في سوق العمل مش بيقدروا اوي الحاجة اللي في مسار البحث خاصة لو هي مش حاجة عملية، مش حاجة هتفيدهم في الشغل
لو أنت رايح تشتغل في أي شركة تطوير برمجيات الجزء الأول و التاني و التالت حيبص عليه مهاراتك في الحاجات اللي هو شغال فيها
أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟
أنما هتقولي ان انا عملت ماجستير في المجال الفلاني وعملت بحث و روحت مؤتمر و .. و قدمت في صحيفة و دي كانت ص ..ص .. ص .. ص صحيفة مؤثرة جدا و الكلام ده كله
هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي
فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل المسار الوظيفي الأكاديمي, أفضل اني أقول متحاولش تسعى في المجال ده خالص
ولا حتي تحاول تقول طب اعمل ماجستير و اروح
في الغالب الماجستير هتعملها لنفسك
انما لو أنت بتستهدف سوق العمل من أول يوم هدف أي حاجة توديك سوق العمل حتى لو شركة مبتدئة صغيرة جدا او حاجة بحيث تديك خبرة و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي السي في بتاعتك في الحاجة اللي أنت بتسعى, خاصة في المجال بتاع حاسبات ومعلومات
انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص أكاديمي و شخص عايز يكمل المسار الوظيفي الأكاديمي يبقى مدرس مساعد وبعدين دكتور وبعدين أستاذ جامعي  و الكلام ده كله، لأ لازم تاخد الطريق ده و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل في الطريق ده بنجاح يعني
إتولدت في القاهرة عادي
كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني
كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس
في كي جي كنت في ..
كنت في ال كي جي كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.
كلهم كانوا قومية بس إنجليزي يعني
بس بعد كده جيت الجامعة هنا
بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش ميكاترونكس أو انتاج، تمام؟
و بعدين في الأول كنت مترددة شوية ما بين كنت بفكر أخش الكترونيكس أو شبكات بس دخلت ميكاترونكس برضه
بعد ما دخلت ميكاترونكس إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بالسي أس يعني
اللي هو سي أس أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني
بس ف .. و المواد الميكانيكة كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو سي ،سي مينس كده
فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو سي أس يعني إيه اللي هيجرى عادي
أنا كنت داخل الفصل الدراسي الرابع فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع
بس لما وصلت بقى لآخر الفصل الدراسي اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت أم إي تي
بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في دي أم أي تي و سي أس
فدخلت دي أم أي تي ليه؟
مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك
أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت دي أم أي تي ليه عن سي أس
بس يعني مش نادمان ع القرار يعني
لا لا مابندمش لا
تمام هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي
هو الجامعة مشروع التخرج يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها هايبرلوب
في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني
فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم
يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا
بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع مشروع التخرج و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين
حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن كرة القدم الأمريكية فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي
تمام  مش أوي يعني
يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..
يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن القواعد و كده بس مش أكتر يعني
طيب أول حاجة مشروع التخرج
هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها تتبع الأجسام باستخدام حاجة إسمها  كاميرا ستيريو
كاميرا ستيريو دي بتبقى هي كاميرا عادية بس هم .. هم في الحقيقة كامرتين تمام؟
فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم كاميرا معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير
يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا المتوسط إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي بحاجة زي كده
لكن لو عندنا كاميرا ستيريو في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين جسمين معينين بالطريقة دي تمام؟
بإن إحنا بنستخدم كامرتين  في الموضوع فيه رياضة و كده يعني لسه مادخلتش فيه
بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص
انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. أكشف الأجسام عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده جسم واحد يعني إن أنا أقدر أحدد المنطقة دي ان هي ده جسم معين مالوش علاقة باللي حواليه
فادخلت بقى في سكة فيها التعلم العميق بقى و رؤية الكمبيوتر و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع
هايبرلوب دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..
لو تعرف إيلون ماسك؟
تمام هو يعني إيلون ماسك ده لو تعرف برضه سبيس إكس أو تسلا؟
تمام هو يعني صاحب الشركتين دول المؤسس بتاع الشركتين دول
و بعدين هو عامل حاجة إسمها هايبرلوب
هايبرلوب ده زي طريقة توصيل كده بتبقى زي أنبوبة مقفولة و الضغط فيها قليل شبه فراغ و بيمشي فيها حجرات كده بتنقل الناس من مكان لمكان
زي قطر بس هو من غير عجل يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها الوسادة الهوائية يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش قوة سحب تقريبا لإن الضغط 0.1 في المية من ضغط الغلاف الجوي
فبيمشي بسرعات عالية جدا و بتكلفة قليلة لإن هي الأنبوبة بتبقى فوقيها ألواح شمسية فهي بتدي قوة لنفسها عامة يعني
ف .. و مستخدم الموتور اللي بيستخدموه هو هو الموتور اللي في تسلا اللي هو موتور .. موتور الكهربا فمافيش أي استهلاك وقود
المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني حجرات بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بنعمل يعني الحجرات دي بتؤدي في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين
و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل نظام الفرامل و أحسن واحد عامل الأمان و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل فريق و كده
لأ
لأ
بحب الأفلام جدا.
هو تقريبا أكتر فيلم بحبه نهوض فارس الظلام
هو يعني عن باتمان أكيد كل الناس دي عارفة
اقولك أحداث الفيلم مثلا؟
قصة مختصرة هو ان  إن باتمان كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها
بس و هزمه في الآخر و كان في حرب
فيلم جامد يعني
و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني
يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟
للأسف لأ
و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا
الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها
سافرت مرتين بس
تمام هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر
كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب كرة يد زمان
و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين
كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب كرة اليد يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده
فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي
فكان أول حاجة في تنوع بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك
كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده
و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي
فنفسي إن أنا أعيش برا يعني
في أول حاجة كندا أو استراليا
في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد
يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده
غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني
استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية
يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة
عندهم الحد الأدنى للمرتبات عالي
يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها
عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده
المهم إن أنا يعني أ يكون عندي الخبرة إن أنا أعيش في دولة زي كده
لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في ميكاترونكس يعني
فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش ميكاترونكس فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت ميكاترونكس بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه
ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في ميكاترونكس ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا
فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني
و الله التجربة مع الفريق ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان الفريق كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى لوحدي يعني
بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني
ماعنديش مشكلة
أه. إيلون ماسك
ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو الاحتباس الحراري اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. البيئة عامة اللي هو زي الاحتباس الحراري زي ال .. إسمه إيه؟
عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بالحفريات بحرق الوقود الحفري يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته
يعني هو حياته كلها م .. يعني مكرس نفسه لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا
نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام
لأ أكيد أكون محبوب أحسن
لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني
أه. يعني ساعات بتعامل ..
يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما بحط صورة نمطية شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني نوع معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني
هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس
مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده
لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي
و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني
لا بيصدقوا
لمدة معينة يعني و لا عامة؟
على حسب لو أنا بس اللي ماعيش موبايل و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟
أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. كمكالمات تليفون يعني.
لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا مكالمات التليفون بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني
أقولك إيه و أبتدي منين؟
لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد
ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني
مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة
أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين
في الأول كنت في حضانة فرنساوي بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش فرنساوي بس بابا اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني شركة مبتدئة و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده مدرسة تكون إنجليزي يعني
و أنا كنت في مدرسة قومية و بس
انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة تخصص مواد  و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو بشكل ما مرتبط يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي
لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع ميكاترونكس و كده
و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو ميكاترونكس و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت
تمام
هو مشروع التخرج بتاعى هو يعني بشكل ما مرتبط بالمجال البصري
هو معمول في .. في معمل يعني بتاع بصريات
و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية بحث .. بداية يعني بحث طبي
هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض النتائج اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في بحث طبي ل .. ل .. يعني أجهزة استشعار
ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا يستشعر الوزن بتاع الخلايا, الوزن بتاع الخلايا السرطانية مثلا، الوزن بتاع أى نوع من انواع البكتريا اللى هي بتكون الكتلة بتاعتها قليلة جدا فصعب أن حد يكتشفها يعني بال .. بالميزان العادى
تمام هو الروتين اليومي بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى
كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو قهوة أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى
يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في حضانة عادى لبن و  .. و لسه بشرب الميكس لبن ميكس بالشيكولاتة
مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون الجراج بقى بركن بقى في أول صف في الجراج و ده طبعا بيبقى كويس لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول
بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده مشروع التخرج يعنى فأنا بروح المعمل
و يعني لو مثلا هشغل مثلا التجارب بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب تقارير أو حاجة
و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا المعمل و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على المنشأة و كده
بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب المعمل الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني
و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل
ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع
لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى نوايا زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح الجيم و أبقي عندي لياقة عالية و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني
عامة الهوايات بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في الأجازة الأسبوعية او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح حمام السباحة في النادى
و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في التراك يعني
الهوايات بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة بالإجازة الأسبوعية او حاجة يعني
لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار تخصص هندسة أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني
كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها
من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات
أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..
بالإنجليزي ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني مرتبطة بالتاريخ شوية اسمها مخطوطة وجدت في عكرا
برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت لباولو كويلو
طبعا باولو كويلو أنا قريتله الخيميائي بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في مشروع في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده
هو انا في الغالب يعني عايزة أسافر
عايزة اروح ألمانيا
هو يعني أولا انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل الماجستير بتاعتى
يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل ماجستير على طول بس ال .. اي خطط بعد كده .. اه الماجستير أنا حباها تكون ليها علاقة جدا للعربيات
بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في بي أم دبيو, مرسيدس بنز أى حاجة من الحاجات دى؟
بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي مرتبط شوية بال .. بالمجال ده و أشوفه مثلا في ماجستير و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة مخصوصة أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده وظيفة الأحلام يعني
أول تدريب عملته كانت بعد الفصل الدراسي الرابع
روحت .. روحت معمل هو معمل كيميائي و تحليلي
هو ماكنش مرتبط أوى بالمجال بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل دراسة فيه
بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى
فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت محبطة شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في رابع فصل دراسي في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني اتغلب على الموضوع ده
بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت التجربة ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه المجال مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا
و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في الكيمياء كويسة جدا
و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى خطط يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة
تانى .. تانى تدريب عملته كان بعد الفصل الدراسي السادس و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
هى كانت يعني بجد خبره حياتية لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. المعمل بس ده كان بيترول يعني كان شويه بقي مرتبط بال .. بالمجال بتاعى لإنه كان شوية في حاجات ميكانيكية كان في آلالات بيتعملها يعني تجميع علشان ت .. ت .. تشتغل عليها ال .. ال .. الاختبار
فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة باصات و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك
و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على اللهجة بتاعة ال ..
أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل بابا هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه
و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت الحمام بتاع الفندق و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده
فقعدنا بقى نكلمهم في الاستقبال علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم إنجليزي و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده
تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده
تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان الهدف الرئيسي بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان بابا عنده شغل
فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم
و بعدين روحنا عمان
و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى
و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس
و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا
دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده
و طبعا أحلى حاجة فيها كانت ديزني لاند يعني أنا من أشد المعجبين يعني بديزني من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى
و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده
و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس
روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه
طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك الفندق مش فندق يعني هو المنتجع نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني
و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني آلة الزمن كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على الثقافة ده يعنى و كده
بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع التكنولوجيا ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما صافية جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة
منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده
و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني
و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني
بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي
لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل خطة لقدام يعني
و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني لية لا ان انا اختارها
يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها
هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني مسؤولية كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني
هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني
فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني مسلم بيها يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها
أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده
فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني
أه أكيد بابايا
أنا عارفه أن هى يعني أجابة منحازة شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح
و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس
و .. و حتى يعني حتى دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال دلائل اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني أصلا خلاص مثبتة
و .. و يعني هو بيقدر يتوقع الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة الخبرة اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى
و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من الصفر و دلوقتى هو رقم واحد في المجال بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن حجم أعمال
و هو مدير ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في كرة اليد
و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا
و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك
فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي
و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا
الناس تحترمني  أكيد خصوصا لو يعني المجال مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده
اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني مشاعر شوية عالية شوية
انما يعني برا هم يعني ناس عملية جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس
ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا
فيعني الناس تحترمني و أحب ابقى الناس تحترمني مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا
لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني
يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان الخلفية مثلا ال .. الخلفية التعليمية بتاعته غير مثلا الخلفية التعليمية بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش
يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني مستوى اجتماعي تمام ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني
و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة تمام انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا تمام هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني
يعني استخدام إنجليزي أن أنا اقعد استخدم مثلا روابط و .. اه تمام
يعيني هي.. يعيني هي ..هي بتحصل يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون مشروع أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في ميكاترونكس مثلا بيكون حد مثلا شغال برمجة, حد شغال معدات, حد شغال إليكترونيات ف
فأه يعني إلى حد ما انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا للحدود اللى هو عايزنى اشرحه او كده
لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال مو .. فوبيا يعني .. أبص كده على الموبايل اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام
هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده
فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى الموبايل لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني
طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا
يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا حدود للطموحات بتاعتى
يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده خبرته الحياتية الخاصة
يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين
لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك
أنت هتبقي رايح بخلفية معينة و رايح مثلا بتوقعات معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا بتلبي توقعاتك اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ
ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده
هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده
و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص
بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و إنجليزي
فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش قادرة مادياً اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي
بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص
بص هو انا اساسًا دخلت حاسبات ومعلومات و ال .. التخصص بقى بتاعي أنظمة معلومات اللي كانت .. كنا بنحلل بيانات بقى و الاسترجاع و التخزين و الحاجات دية
و ليه اخترت حاسبات ومعلومات؟
عشان أساسًا من و انا صغير كنت بحب اقعد على الكمبيوتر، بحب اشتخدمها و كده
و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى عالم كمبيوتر مثلا او بتدرس عشان انا كنت بحب التدريس زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة
مشروع التخرج بتاعي كنت عملت زى تطبيق موبايل كده بيحاكي سلوك جوجل باي و ال .. و الآبل اللي هي أي باي برضه
كنا عايزين نعمل زى تطبيق شامل كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى بطاقة الخصم أو بطاقة إئتمان أو بطاقة الانتساب تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى بدل من ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها من خلال الموبايل
يعني كنا عايزين الفكرة تبقى يعني هو .. هي موجودة أصلا بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد اللي هو مش آبل، يعني آبل باي كت بتساعد حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين نساعد كل و أي حاجة
طيب هو الروتين يومي بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن الروتين اليومي بتاع الناس العادية
أنا أساسًا بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا
مش بجيب قهوة الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة مختلفة تماما شوية عن بقيت الناس
بس و بعد كده بقى بشوف الحصص التوجيهية اللي ورايا مثلا او ورايا تصحيح أو ورايا مثلا اجتماعات او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في البحث مثلا هعملها مثلا, التجربة حاجة كده يعني وبس
اه أساسا بصي انا هوايتي المفضلة ان انا بكتشف موسيقى جديدة عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها
هقولك بصي أساسا و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من إنجليزي، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع إنجليزي اكتر من العربي
اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي
هو انا عندي مثلا مايكل جاكسون بس هو خلاص مات, و فيه أريانا غراندي دلوقتي وبس
اى حد موسيقى بوب بس يكون كويس يعني
آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر
بصي هقولك  آخر فيلم دخلته في السينما كان الزجاج
ده آخر فيلم دخلته في السينما أساسًا
كان اللي هو فكرة ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها خوارق زى واحد بيعرف يقرأ العقول و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في قصة واحدة
و في النهاية بقى كان عايز يدخلهم في نفس المسار وكان عايز يعمل بيهم فريق معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني
بص هو انا لو فكرة المدارس التجريبية لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي إنجليزي وعربي, بس معظم المواد كلها بالإنجليزي دي هعملها
لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم مدارس خاصة و يكون برضه ال .. اللغة الأساسية فيها إنجليزي و بعد كده عربي بقى
للأسف كل العلوم دلوقتي بقى بالإنجليزي، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا يبحثوا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا
بص هو انا وظيفة الأحلام بتاعتي من و انا صغير إن انا أدرس اصلا
انا كنت بحب و انا صغير أدرس
كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات
لو مش مدرس، كان .. كان في الأساس كان نفسي أدرس اللي هو علوم الفضاء
بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده
فقالولي هتقعد تستكشف الجو فقولتلهم ده مش طموحي
أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني
بس فهي ديه وظيفة الأحلام بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى مرتبطة شوية بعلم الفضاء
بس حاليا وظيفة أحلامي ان انا اشتغل في هندسة البرمجيات مش برمجة أكتر من أننا أقعد أجمع متطلبات و اشوف الرسوم البيانية مثلا واشوف قصص المستخدم و الحاجات دي
أساسا بص هو انا ماعملتش اي تدريب بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى مقبول من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بيقبلوا وا ناس المجاميع التراكمية بتاعتهم اقل مني
بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بيستهدفوا ب المجموع التراكمي, يمكن الظاهر كانوا بيستهدفوا بحاجات تانية
انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.
طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية لما كنت طالب و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه لازم تذاكر و الكلام ده؟
لأ طبعا الحياة الجامعية لإن أنا أساسا انا كنت في الجامعة كان في برنامج كان منظم حلو
كان مثلا مطلوب مني مثلا انت هتذاكر واحد, اتنين, تلاتة, اربعة, هتجيب الدرجة، هتنجح، خلاص خلصنا
لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي بأعيد هيكلة الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.
فطبعا ان أنا أعمل حاجة من الصفر أصعب بكتير اوي من انا أتتبع حاجة معمولة جاهزة.
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟
هو أساسا بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب التحركات كتير
يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.
بس فأنا أصلا انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا
كنت في الولايات المتحدة ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.
بس اللي أثر فيا بجد هناك وسط المدينة هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي ساحة كده بيتعمل بقى فيهم الماتشات بتاعة المصارعة الحرة اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية
فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي
بس شوفتها من بره كده اللي هو رائع الساحة كانت كبيرة أوي
هقولك أساسا يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو أساسا أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع العقلية مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او معظم الناس اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في العقلية بتاعتهم
يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم
او احتا عندنا مثلا يعني مستوي عالي مثلا من السلطة عليك، فلازم تعمل زينا و لو ماعملتش كدا , هنخش في مناظرات او حاجات من كدا
يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا
هقولك، أساسا اه و أنا في حالة ذهنية حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ببحث مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي حصص توجيهية و كده يس دي بقى النقطة طب و طب ايه؟ ايه اللي بعده ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا هختار منحة دراسية زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟
فانا في حالة ذهنية حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟
فانا يعني في نص نقطة تحول دلوقت
طب بتحس نقطة التحول دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟
بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في الشخصية بتاعتى,لإن هي يعني مش دي نقطة التحول اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في الحالة اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين
ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت طالب او و انت مدرس مساعد تشتغل في فريق ولا .. ولا تشتغل لوحدك و تمسك مشروع و حاجتك كلها لوحدك؟
بص هقولك، انا و أنا طالب كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي مشاكل في الثقة في الناس
يعني مثلا مش بثق في أي حد كده
اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه
فانا معظم الوقت اه كنت بعمل الفرق عشان بس ان احنا عايزين نعمل فريق بس في النهاية انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و التقييم بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه
في الجامعة كمدرس مساعد, لو بشتغل في الدورة التعليمية لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في الدورة التعليمية لوحدي عشان التنظيم يبقي .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في سوء تواصل او حاجة
ولو هشتغل مع مدرس مساعد تاني, علي حسب بقى الثقة, المستوى بتاعي ليه
فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده
هو فيه آه, بس احنا قولنا مش هنقول الاسم فهو فيه أكيد.
لأ هم دكاترة هنا في الجامعة.
لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.
لأ يعني مثلا طريقة مهارات العرض اللي عنده
طريقة اللي هو بيعرف يوصل المعلومة صح للناس
طريقة أسلوب التفكير بتاعته و التفكير المنطقي اللي عنده؟ فاهم كده
محبوب أو الناس تحترمني؟ طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي هيحترموك في نقطة معينة .. في نقطة معينة
انا أحب أبقى محبوب أكتر من أن الناس تحترمني, لإن في الأخر انت لو بتحبني هتعرف تحترمني بشكل ما
طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الاأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان يكسروا الحاجز ما بينكوا؟
هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما أتأقلم مع الناس, ان اي حد ممكن يتأقلم معايا بس العكس أنا مش بعرف أتأقلم مع اي حد كدا فجأة
تمام طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع مستويات اجتماعية كده ..?
هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل
المفروض بتغير الحديث .. الحديث بتاعك على أساس عن انت بتكلم مستوى أعلى ولا أقل منك
بس انا مش بعرف أعمل كده أوي
فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا
فانا بحب اتجنب إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني
لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني هحترمه بزيادة, بس ده ساعات بيأثر عكسيا عليا
ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة
بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني
هقولك، بص هو أنا احلى صفة فيا ان انا أبقى بحب أبقى متعاون
فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا أياً كان يعني
لو بيجدب
ده مش هعرف أتعامل معاه خالص
بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في تقييم أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه
لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة
هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في موقف زي كدا
يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى جاهزة و أبقى بالكفاءة الكافية
ماحبش ابقى بتحط في موقف زي كده أصلا
لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل التطبيقات ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.
طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل ماجستير , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية
كنت في مدرسة قومية عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت لتالتة إعدادي قلبت الثانوية البريطانية او تمهيد الثانوية البريطانية، بعد كده كملت بقى اربع سنين ثانوية البريطانية
خلصت في الثانوية البريطانية كنت في الأساس بركز علي حاجات فيها رياضيات و فيزياء و تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش حاسبات ومعلومات أو حاجة مرتبطة بمجال تكنولوجيا المعلومات
بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت تخصص في حاسبات ومعلومات زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت هندسة كومبيوتر عشان مافيش حاسبات ومعلومات في الجامعة دي
و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، و بدرس كمدرس مساعد مناهج معدات يعني
غالبا كان إنجليزي وعربي، بس كان في فرنسي في الأول
اه مشروع التخرج كان عنوانه تلعيب العلاج الطبيعي وألعاب الأندرويد القابلة للارتداء للمرضى الصغار , عنوان كبير جدا
أساسا هو كان عبارة عن ألعاب جادة مع التفاعل بين الإنسان والحاسوب
كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو المعصم و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم تمرينات العلاج الطبيعي بتاعتهم، بطريقة ترفيهية تفاعلية كأنها لعبة
فكان فيه بيبقى عندي ملابس ذكية بتستشعر الحركات بتاعة الطفل
و هو بيبقى فيه لعبة غالبا كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها مزيكا المطاردون عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل الحركات الصحيحة، أول ما عمل حركة غلط، الأغنية تبقى متوقفة ولازم يكمل الحركة صح عشان الأغنية تشتغل
فغالبا ان هو يتمرن او يعمل تمرينات العلاج الطبيعي بتاعته
و بدل ما يروح لمعهد معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن باستخدام جهاز أندرويد و ملابس ذكية يعمل تمرينات في البيت عادي جدا
هو غالبا الترم ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة الفترة الأولي فبصحى بدري
يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص
و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة
بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي تدريس، عندي تصحيح مثلا امتحانات نص الترم أو امتحانات أخر السنة أو اختبارات ، عندي تحضير المادة للأسابيع الجاية
وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا دوري أبطال أوروبا أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني
هو غالبا في إجازات أخر الأسبوع بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا
يوم السبت دايما بيبقى عندنا عادة إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة
فبس يعني بس كده كده يمكن الترم ده عشان إجازة أخر الأسبوع عندي مش واسع أوي لإن عندي التدريس أولا يوم السبت، فبضطر احضر المحتوى يوم الجمعة عشان كمان عندي تدريس يوم الاربع الخامسة فيعني اجازتي جات الترم ده خميس وجمعة
فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة بحضر، بنزل السبت الأولى تدريس يعني
مش أوي
أنا متأكد كان إنجليزي لإن انا مابحبش أصلا الأدب عربي
بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة أكاديمية، حاجة مرتبطة بالماجستير أصلا
آخر فيلم شوفته كان في السينما كابتن مارفل
كنت ملهوف إن أشوف إيه اللي هيحصل في المنتقمون: نهاية اللعبة و الأحداث المؤدية للمنتقمون: نهاية اللعبة، فدخلت الفيلم
اي نعم هو يعني طبعا التوقعات مقارنة بالواقع، الفيلم ماكنش قد كده
بس لأ يعني هو كمل الجزء الناقص في عالم مارفل السينمائي
هو انا عشان أنا كنت ثانوية بريطانية فدولية، فأنا طبعا هدعم نظام التعليم الدولي
مع إن فيه تحسينات بتحصل من الوزارة
بس برضه اعتقد إن هم أولادي مفروض يخدوا أحسن تعليم من المؤسسات الدولية و منهج دولي
هقولك، هو أساسا او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى مدرس مساعد؟
إن انا كنت عايز أعمل الماجستير و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في المجال
فانا يعني الهدف اللي بحلم بيه أو الوظيفة اللي بحلم بيها إن أنا أسافر بره مصر, أروح واحدة من أكبر الأماكن في الولايات المتحدة الأمريكية
أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة البحث والتطوير
البحث والتطوير الأجزاء اللي هم بيطوروا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا البحث اللي ورا التطبيقات و البرمجيات و المعدات و الكلام ده كله
بس يعني أنا بحلم إني أوصل للماجستير في مصر, دكتوراه برا مصر بس ماشتغلش في المسار الأكاديمي من حيث التدريس يبقى تركيزي الأساسي أو دوري الأساسي، لأ أبقى في مجال البحث والتطوير
هو كتدريبات كطالب أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور
أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين
الإتنين ماكانوش حاجة تطوير أوي، كانوا مجرد تكنولوجيا المعلومات و دعم فني و صيانة
فكانت تجربة حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس مهتمة بالحاجات دي
بعد كده بعد ما خلصت التدريبات دخلت بقيت مدرس مساعد
يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب خاصة صحابي إن أنا ماكنتش بحب مناهج المعدات أوي و يعني أنا مليش في المعدات بس المنهجين اللي بعملهم تدريس هم مناهج المعدات عشان بالنسبالي المعدات كتدريس هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه
يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت تدريس مناهج المعدات دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني أنا مهتم بيهم، مع إن الماجستير بتاعي أصلا مش معدات، و يعني عمري ما هركز على التخصص أوالدكتوراة في حاجة معدات
لإن طبعا تفاصيل فنية كتير و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في الفيزياء و الحاجات دي كلها
بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة
بص هو كل الناس اللي معايا في المكتب أو كل المدرسين المساعدين بيقولوا ياريتنا نرجع طلبة و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل مدرسين مساعدين
أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل المدرس المساعد ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة كمدرس مساعد بس أحسن حاجة أن انا مش بذاكر، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا امتحان أخر السنة لازم اذاكرله، ماعنديش مشاريع، لأ يمكن ال .. مرونة شوية
إنما أنا بذاكر منهج معين عشان هدرسه، بس لأ بس أنا شايف إن الحياة احسن بكتير من وقت ما كنت طالب
لأ بره مصر ماسافرتش
جوا مصر؟ مكان عاجبني؟
يعني هو فنيا انا مش .. مش .. مش أوي مهتم جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله
بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و حتى الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و حتى الآثار هناك كانت أكتر روماني، حاجات رومانية و يونانية
فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني
كانت حاجة شيقة شوية
زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا حلمي إن بعد كده اطلع مثلا على أوروبا أو امريكا، اوصل لدرجة الدكتوراة و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من شركات التكنولوجيا الكبيرة، فطبعا هقبله
غالبا لما دخلت أنشطة طلابية في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا
لأ بدأ تفكيري يتغير
الناس كانت مختلفة، بدأوا يشكلوا يعني الأصدقاء الجديدة اللي كنت بعملها أو الصداقات الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. تشكل و تأثر عليا خاصة لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله
فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير رؤيتي في الحياة
بس لأ يعني أنا كنت مصمم لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش حاسبات ومعلومات، و دخلت حاسبات ومعلومات
يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى مدرس مساعد بس مش عشان مهنة المدرس المساعد حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل ماجستير وعايز أعمل دكتوراة واكمل في الطريق ده
فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى اتحققت. فلأ فحاسس ان يعني فعلا الحاجات دي كنت أنا أصلا نفسي فيها و بتحقق
بصي هي بتبقى على حسب المشروعات
يعني مثلا اللعبة مثلا كنت أنا قولت للشريك بتاعي إنا هعمل اللعبة كلها لوحدي
كان شيق جدا
كانت يوغي يو و أنا كنت بحب يوغي من ذكريات الطفولة
فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل المشروع كله لوحدي
الحمد لله جبت امتياز في الأخر و قفلنا كل حاجة
لا كان .. كان المشروع جامد الصراحة
فدي كانت نوع من المشاريع قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي
في مشروعات تانية لأ بنحب بقى نقسم مهام وكل واحد يعمل المهام بتاعته، والكلام ده عشان تبقى مشروعات ضخمة, مشروعات كبيرة
محتاجة ناس كتير يشتغلوا فيها
سؤال صعب الصراحة
هو أساسا لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في الدرجة كام في المية, خمسة في المية, عشرة في المية من المشروع, خمستاشر في المية من المشروع؟
فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام درجة يعني
بس لأ بس في الآخر يعني  كتحفيز، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع المشروع مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية عشان يحفزونا أكتر
نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على المشروع دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني
لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش مثل أعلى في كل حاجة، واحد بس يعني
بس لأ يس في كل مجال معين بيبقى عندي مثل أعلى نفسي مثلا احقق مثلا حاجة وصلها
مثلا كمثال مثلا في التكنولوجيا مثلا ستيف جوبز مثلا كمثال هو المثل الأعلى بتاعي مثلا
في الكورة مثلا يعني بفضل مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح كمثل عليا
بس ماعنديش المثل الأعلى المحدد عامة
محبوب ولا الناس تحترمك؟
أعتقد الناس تحترمني
ليه؟
عشان الحقيقة لو الناس بتحترمك فهي في الأخر هي .. يعني هيحبوك
بس يمكن في الأول بس هم بيحترموك عن خوف مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة
بس بعد كده، أول ما بيعرفوك اكتر، خاصة الطريقة إن إنت بتعامله باحترام والكلام ده، فممكن في الأخر ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه احتمالية او أياً كان
لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، اجتماعي جدا بالنسبة للجزء ده
فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني
مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني
مستوى اجتماعي زي في إيه يعني؟
هي كتعليم يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم بتبديل لغات، ب .. ب .. بنقل من عربي لإنجليزي مثلا كتير في كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي
فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. بمصطلحات هو يفهمها
إن أنا حالم و بحب إن أنا اقعد اتخيل مستقبلي هيبقي عامل إزاي
لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد يتنمر عليهم
و الجو ده
ورايا مثلا معاد تسليم محدد و ماعملناش فيه أي حاجة
دي .. دي غالبا بتبقى الضغط كله
بس مش مواعيد تسليم المشروعات و الكلام ده، لأ مواعيد التسليم بقى في حياتي بقى عامة، مثلا كمثال مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا
ممكن أبقى مضغوط مثلا عرض تقديمي مثلا شغل مثلا أو مقابلة شغل، الكلام ده كله، اللي هو حياتي، مساري الوظيفي كله معتمد إن مثلا اعدي المقابلة ديه أو العرض التقديمي ده، فاللي هو لأ ببقى مضغوط
بس لو أنا مستعد كويس فعادي جدا الضغط بيروح
أنا كنت بقعد أسألكوا الأنود و الكاثود بيعملوا أيه
هي ممكن .. لأ هي العرض التقديمي لمشروع التخرج ماعملتش كده
الندوة لأ ممكن حتي العرض التقديمي للندوة برضه كان المواضيع كان فيها مصطلحات احنا ماكناش فاهمين إيه المصطلحات دي
لإن هو في الندوة بيديكوا أبحاث تقروها و تعرضوها وا الأبحاث دي
فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بالمصطلحات بتاعها ده و خلاص يعني
بس لأ، بس يعني في الغالب لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني
عمري ما كان عندي حاجة زي دي
لأ
عشان أساسا الموبايل دلوقت بقى كل حاجة متصلة بيه سواء شبكة اجتماعية، صحابك، دردشة، الكلام ده كله
اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن الموبايل و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن حياتي كلها مرتبطة إن أنا لازم اشوف مثلا أحدث الأخبار اللي عندي، اشوف مثلا انستاجرام، أشوف تويتر، أشوف الأخبار
حتى مثلا اكلم حد عايز أكلمه مثلا حتى مكالمة تليفون مش شرط كتابة رسايل
فلأ الموبايل بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل فرد في العالم
إنت بتفكريني بالمرآة السوداء
ففنياً في حلقات في المرآة السوداء بتناقش أن هو إزاي ممكن التكنولوجيا تخطئ
فماشي هي أيوة هي بالنسبة للتواصل زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد وجها لوجه و بتتواصل تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت رسايل نصية و حتى حاجات قصيرة
بس في الأخر إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب
بس طبعا يعني هو زي سلاح ذو حدين، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن المميزات بتاعته أكتر من العيوب
لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..
أقنعكوا بحاجة؟
ماشي
طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة دورة الأنظمة المدمجة في حياتنا؟
و احنا ليه ك أم اي تي، خاصة دي أم اي تي ليه بندرس حاجة معدات بالمستوى ده، و إن احنا بننفذ حاجات توصيلات؟
و أصلا الناس بتكره التوصيلات من مشروع دواير كهربائية 2 لمشروع الدي سي دي
و ليه بنتعامل مع المعدات؟
أحب أقولكوا يا جماعة إن ميكاترونكس بيحلموا بنص دورة الأنظمة المدمجة ده
إنتوا بتاخدوا دورة ميكاترونكس مش بياخدوه
أما ميكاترونكس بيضطروا ياخدوا دبلومة عشان يعرفوا يعدوا الاختبار
أنتوا معاكوا زي خمسين، ستين، سبعين في المية من المحتوى بتاع الاختبار، مافضلش غير حاجة بسيطة
فيعني ممكن تكونوا مهندسين معدات و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا
انا اتولدت في القاهرة
و عيشت هنا في مصر لحد سنة ستة كنت في مدرسة ال ..
كنت في مدرسة في شارع الطيران
انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد
خلصت لحد سنة ستة
بعد سنة ستة سافرت الإمارات
كنت قاعد في .. في العين
كنت في مدرسة هناك أمريكية
و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر
و جيت هنا الجامعة هندسة ميكاترونيكس
ليه اخترت ميكاترونكس؟
علشان انا حابب الشغل في المجال بتاع الصناعة
و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري
بحب دايما يبقى شغلي عملي
و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص
تمام
بس
زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى عملية
في الأول كنا بناخد فيزيا ، رياضة, كيميا الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية
بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة
مابنتدش احب ال .. التخصص نفسه كميكاترونكس الا مع الترم الخامس تقريبا
علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى كفيزيا و رياضة ابتديت اشوفها
ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي
مشروع التخرج بتاعي في الأساس مركز على مجال مابندرسهوش في الجامعة بالذات انما هو البصريات
و البصريات هي ال .. اللي جاي، يعني أجهزة الاستشعار اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة
بس فأنا المشروع بتاعي عبارة عن أجهزة استشعار بترصد الخلايا السرطانية
انا بصحى الساعة ستة
ساعة بالظبط و بنزل اركب الباص الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع
بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة
لأ مابحبش القراية خالص
فيلم حياة باي
ده قيلم عبارة عن ولد هندي
الولد الهندي دوة  والده كان عنده حديقة حيوانات في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها
و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس
و هم على السفينة، السفينة غرقت
و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو باي و النمر
هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ينجو لقى النمر طالعله من بطن المركب
بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ينجو ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي شراع اصلا بالقارب دوة ان هو يروح للشط
بس
مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة
و مش دايما بيفرق معايا كلمات الأغنية قد ما بيفرق معايا الرتم و الموسيقى نفسها
انا قبل ما افكر في حوار ميكاترونكس دوة، كان نفسي ان انا اخش هندسة الطيران
بس مشكلتنا ان هندسة الطيران مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس
و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي
بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت ميكاترونكس
فانا كوظيفة أحلام انا عايز ادخل ميكاترونكس في هندسة الطيران
تمام طيب و ممكن تحكلينا عن اي تدريب انت عملتها او وظايف او عمل بدوام كلي او دوام جزئي عملتها و انت في الجامعة؟
ماعملتش اي وظايف سواء بدوام جزئي او دوام كلي
بس هي تدريب واحد عملتها في الصيف في مصنع عربيات
بس
كانت لمدة شهر
كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان
انا مابحبش اي حاجة نظرية
انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في التخصص ده غير لما ابتديت اشتغل في مشروع التخرج
و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي سبع ترمات
انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية
شرم الشيخ
عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في الفندق طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس
بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي
لو الفرق ده ملحوظ، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي
بالعكس دي ثقافة جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، فأنا بحب ده
في الأول زي ما قولتلك، في اول كام ترم في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي نظري بحت، معادلات حسابية بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده
بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او تخصص تاني هيبعد عن ده في الأول
فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل اختيار يعني
يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس
ال .. العمل الجماعي ليه ميزة و العمل الفردي ليه ميزة تانية
العمل الجماعي انت بتجمعي أفكار من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة
انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. للجودة بتاعة الحاجة اللي طالعة مني
تنفيذ الفكرة نفسها يختلف
زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس
والدي
بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا
ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني
بس فهو بالنسبالي هو المثال الأفضل يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه
مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه
انا بحب ان انا اقلده
محبوب يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه
انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة
لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه
انما الناس تحترمني، انا .. انا اللي هو انا، بس
فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي احترام دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه
مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا
مافيش حد اذكى واحد في الدنيا
بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة
انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة
انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة
متهور
دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور
بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي تلقائية
ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي رد فعل تجاه اي حاجة
بطبيعتي انا ليا ذوق مختلف عن اي حد
و متقلب المزاج بشكل كبير
و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده
إلا إذا ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض
قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس
لأ خالص، بالعكس انا يعني في المجتمع اللي حوليا، انا حاسس انه احنا كلنا في نفس المستوى
مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل
ده بالنسبة للجامعة
لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية
ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب
لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش
لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا ترم علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا مضغوط
اللي هو طب ايه ده
الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين
طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني
طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في تقييم في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في موضوع انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم إنجليزي او تقول كلمات مصطلحات كبيرة اوي علشان ت .. تعدي الاجتماع و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟
لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا غامض في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط
طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟
لا مابحبش احط نفسي في المستوى ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة
او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة
طيب تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟
انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة
بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه
اي حاجة انا عاوزها؟
وقف
هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا
ممكن اقنعك ان ميكاترونكس اهم بكتير من أم اي تي
علشان أم اي تي هم بيبرمجوا
او علي حسب فهمي للموضوع هم بيبرمجوا بس
بالنسبة لميكاترونكس احنا بنبرمج ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات
فإن احنا نقول ان .. ان أم اي تي يقدروا يعملوا شغل ميكاترونكس، لأ. انما ميكاترونكس يقدروا يعملوا شغل أم اي تي
فبالتالي ميكاترونكس اهم
تمام ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان ميكاترونكس مش مهمة، ميكاترونكس مهمة جدا ، لإن هم عندهم شغلهم بس انت في وقت ما و إنت بتبرمج هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله
بالنسبة لميكاترونكس فهو مش محتاج التعقيد بتاعة البرمجة اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها حاسبات ومعلومات اوأم اي تي بشكل عام
انما ميكاترونكس ال .. الجزء بتاع الكود اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا
مش محتاج اقصى منها
بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا
انما هات أم اي تي ، يقعد قدام روبوت، هو هيكتب كود بس
طب الكود ده هيتفاعل ازاي، هيشتغل ازاي
طب ده ماشتغلش ليه؟
الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله
بالظبط، اكيد
بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة
تمام  اقول سني؟
لأ مش لازم
انا كنت مدرسة قومية فرنساوي  وبعد كده دخلت جامعه  دولية
دخلت إعلام
عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى
انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه دولية بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,قسم  راديو وتلفزيون فيها قناة فانا شغالة في القناة بتاعتها، شغالة مذيعة فيها و أنا معاك أهو
تمام أنا ال .. كنت فى إعلام, كنت راديو وتلفزيون طبعا
بعشق حاجة اسمها ميكروفون عشان كده الميكروفون مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى
مشروع التخرج بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس
روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ الخبرة بتاعتها عملنا مقابلات وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى مقدمة كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى
اللى بيتخرج روحنا صورناهم
اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون ذكرى مهمه اوي فى حياتنا الناس
ده كان مشروع التخرج بتاعى
كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى القناة اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت
تمام فى أيام وسط الأسبوع باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح الجيم وبعدين بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى
ده فى أيام وسط الأسبوع
فى إجازة أخر الأسبوع بقى بسافر طبعا لازم أسافر حتى لو هم يومين فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه جيم او ب .. بخرج يعني مع اصحابي
السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني
اه بس مش بقرا كثير
بصى أنا أخر كتاب
او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى
مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك مقولة فرقت معايا منه بس مثلا المقولة بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة صدق أنك تقدر وهتلاقي نفسك قطعت نص الطريق
قصة أخر فيلم اتفرجت عليه
فى السينما مثلا هو كان عربى الحقيقة ماكانش إنجليزي كان نادى الرجال السري
أحكى أحكى؟ قصة
طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا
وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها
جدا بحب أسمع أغانى جدا
لأ بحب كله، عربي و إنجليزي و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..
الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟
وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ تمام كان في حاجة كده مرتبط بالبورصة بس أنا كنت ماسكة قسم الإعلام فيها
كان فى حاجة تانية اه كانت خيرية برضه كنت ماسكة أعمال خيرية فيها
كنا بنساعد الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور
كان فى برده ثانية حاجه ثانية ترفيهية كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش
بصى هو انا هنا فى ال .. في القناة بتاعت الجامعه دى أنا مذيعة
وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو وظيفة الأحلام بتاعتى ان انا ابقى مذيعة فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل
ده بجد
يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى قناة على الانترنت تانية مش مرتبطة بالجامعة فلسه كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هي دي وظيفة أحلامي
أخدت تدريب فى برلين من قريب
كانت حاجة مرتبطة بوسائل التواصل الاجتماعي بس أزياء و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا مذيعة فأكيد فاهمة شوية فى الموضة و الذوق و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها
كانت اسبوعين تلاتة و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص
بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا طالبة كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة بضغط اكتر
يعنى وقتها كنت حاسه بضغط بس دلوقتى عرفت ان الضغط حاجه ثانيه خالص
أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه
دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه
اه سافرت باريس روحتها زمان بس من فترة كبيرة
سافرت برضه برلين كذا مره
سافرت ايطاليا
فسح أغلبها
سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك
سافرت تايلاند
كل حاجه بقى ليها الثقافة بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة
بص هى تايلاند اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا
ال ..  الاكل وحش جدا
بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة
بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى
يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه أسيوي و كان اه شبهها بس ماليزيا بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى
طبعا بقى أوروبا دى حاجه ثانيه خالص
احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص
هى يمكن أسيا دى عملت فيها أنشطة زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى ترفيهية يعنى
بس أوروبا لأ فى تحضر مش عادي
فينيسيا و ميلانو ليه عشان
ليه؟ علشان فينيسيا  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها شياكة فظيعه
و ميلانو عشان هي أزياء و انا بعشق حاجه اسمها أزياء في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها
دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا
لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب الوظيفة أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟
يعنى مثلا لو باريس هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه فرنساوي
بس برضه الوظيفة نفسها ايه؟
هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟
حلوة ولا مش حلوة؟
طب هت .. هتناسبني اصلا ولا هغير مساري الوظيفي خالص؟
دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ
سافرت  ..
مش كثير قوى برضه يعنى
فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش
الاقصر واسوان رحت
هتجنن و اروح دهب مارحتهاش
اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني
بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ
فيوم طبعا اه
بس مش كتير داخل القاهرة يعني
من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا
و فقدت الذاكرة مثلا يومين تلاتة
أيام مافتكرهمش خالص
و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه
مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح
قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا
فى كل حته
من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى
بس لما انا عرفت ان انا فقدت الذاكرة وعرفت ان انا هى يومين تلاتة يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها
من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا الوظيفة دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير
بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع فريق بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر
بفضل اشجع
أنا أكتر واحدة بتدى تحفيز للناس
لازم أفضل اشجعه وأدى تحفيز وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص
بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا
طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء علاقة سواء اى حاجه فى الحياة
هم اكثر ناس بيدعموني حتى فى الوحش هم واقفين معايا
الناس تحترمني لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي خلاص اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط
انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي
لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع الاجتماعي أوى مع الناس بصراحة
لو أقل لأ
و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه
بحس ان هم شويه مختلفين
بحس ان هم فى سلوك كده انا مش عارفه امثله لإن بيبقى في تزييف شوية كثير
بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه
ليه حلوة؟
ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها
انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى نقطة كده ان هي جاية عليكي قوي
مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله
الكدب
انى ساعات ببقى باردة
حاجة غريبة؟
بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن
لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس
بمثل بقى
اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا
و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا
بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا
لأ استحالة
حياتي كلها عليه
واتساب عليه و انستجرام عليه و شغلي اصلا كمان عليه
يعني أنا بستخدم الانستجرام و التواصل الاجتماعي عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي
طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا المسار الوظيفي بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين
ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا مقابلة مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها مقابلة, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟
لأ
فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا مقابلة انت حطيت ثقة فى نفسك فظيعه
رتبت اسئلتك
عملت نص او انتوا الإتنين عملتوا نص حلو قوي
اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين
فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، النص متتحضر، الأفكار كلها جاهزة
فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين
فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟
انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين
هى مش بالشهادة خالص خالص
انا اه أنا متخرجة إعلام بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص
الموهبة و ثقة
لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان
أنا من أسكندرية
و .. الخلفية التعليمية بتاعتي أنا مدرسة قومية إنجليزي بس.
دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة
و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش ميكاترونكس وبعدين قررت أن أنا أغير
مع الدراسة حبيت هندسة الكمبيوتر عموما حاسبات ومعلومات كبرمجة بالذات
فغيرت و .. غيرت التخصص و قررت أروح حاسبات ومعلومات و بعدين غيرت التخصص كمان تاني أن أنا غيرت جوه حاسبات ومعلومات حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى
بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول ترم يعني حاسيت ان انا عايز اغير
بندرس أيه جوه حاسبات ومعلومات؟
هو أساساً برمجة وبعدين بعد كده خدنا حاجات نظرية ليها علاقة بالكمبيوتر وبرمجة كمبيوتر و كده وبعدين حاجات بقى شوية في الأشارات و الصوت و معالجة الفيديو و معالجة الصور و الحاجات دى
ده غالبا اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه على الأقل
في دورات كنا كمان بناخدها دورة معدات بس ماكنتش مهتم بيها أوى
مشروع التخرج بتاعي كان التفاعل بين الانسان و الكمبيوتر و التعلم الآلي و معالجة الصور مع بعض، كان التعرف على مشاعر الوجه و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في شتوتغارت
و أشتغلت على المشروع تلات شهور كده بحث و تلات شهور تنفيذ و بس
ده .. ده اللي فاكره يعني عن المشروع.
و المشروع في الآخر طلعنا نتائج يعني بس
أه  بعد كده قررت أن انا أكمل ماجستير بما أني حبيت المجال الأكاديمي شوية عشان حبيت البحث و قراية الأبحاث و ال .. الأبحا .. يعني عموما البحث أهم حتى من فكرة التدريس و كده
حبيت المجال الأكاديمي أوي عشان حسيت أنه فيه ابتكار و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير المجال بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.
الروتين اليومي بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد دش و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى
لو عندي وقت بشرب قهوة وبعدين ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة
بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي وبعدين بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة
يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى
بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من الروتين بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من الروتين بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال
الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح
بس يعني ده ال .. الروتين بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى غالبا يعني
بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين
ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.
أنا إجازات أخر الأسبوع برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع
يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي
بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر
و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و في الأساس غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.
أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس على الأقل يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو إنجليزي يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.
لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب تجارب أكتر من أن انا أخد مقولة معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن مقولة معينة مابركزش أوى
ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.
تمام  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف
هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف
و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بيتعاملوا في العصرين
لإن الناس دول بيحاولوا يتفاعلوا وعلى حسب اللي هم عارفينه و القيم  بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. على الرغم أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا يتكيفوا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.
في فيلم أسمه مزايا أن تكون خجولا
الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية
بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية
غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية
و قد أيه كان عنده مشكلة في الثانوية و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة
بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.
موسيقار
يعني أنا ليا في الموسيقى
بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس على الأقل ال .. الحاجات التانية أه
ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج مجهود و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها
تمام ,أنا مرة عملت تدريب في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه معسكر
هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك وبعدين أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة
تجربة كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية
مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت مهارات كشغل تقني يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.
يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بالضغط بتاع المذاكرة و المشاريع و الحاجات دى
الضغط مش بيأثر عليا شوية
ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل
فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا
يعني أنا مضطر أحضر الدرس مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب درجات لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش الدرس و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو أياً كان
يعني كده كده في ضغط لازم حاجة لازم تعملها, في قواعد لازم انفذ القواعد دي على الرغم أن و أنا طالب في قواعد برضه بس مش لازم
ف أعتقد ان ال .. حياة الطلبة كانت الضغط أقل لكن انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني
مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي الضغط برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.
أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل مشروع الماجستير.
لأ قول السؤال ثاني.
تمام تجربة السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا على الأقل أطبخ
ماكنتش بطبخ هنا
مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. بطلب أكل عادى
هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا
ف .. ده حاجة من التجارب
أتعلمت حاجات تانية شخصية بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير
ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك زائد بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر
و التجربة دي مش بس في الماجستير يعني في مشروع التخرج او الماجستير
أعتقد أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى
يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده
ف .. ده كان خبرة شخصية خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى متوقعة من الناس التوقع قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل على حسب الظروف.
هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه شلالات الراين دي شلالات مية كده بتاعة نهر الراين هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى
انا كنت بروح .. بروحها كتير
هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.
اه لو جالي
عندي عروض أصلا
او أعتقد أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. الخبرة برة أحسن يعنى
مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن
فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و أكتر كفاءة.
أكبر نقطة تحول أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة أعتقد أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.
خلاني مستقل تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى معتمد على حد خالص، عكس ما كنت
و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة
و أعتقد في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها
لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.
كنت بحب اشتغل في فريق حتى لو الفرق مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل في مجموعة عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما
بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في مجموعة احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني يبلغ .. يبلغ التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ندمج الحاجة سوا
فكنت بحب الفرق بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل الفرق يعنى.
للأسف لأ
يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط
بس .. بس في المجمل  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد  مثل أعلى و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.
أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا أفضل أن الناس تحترمني من كل الناس بس
محبوب ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى محبوب من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس تحترمني مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما
لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو أيا كان هما بيتعاملوا أصلا على المستوى الشخصي
أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا
مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب اعجاب مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..
لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش
يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في الزاوية في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. يشارك عادي
بس أنا مش بسهولة أبدأ
البداية دي صعبة شوية عليا
مابحبش اشارك مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.
لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب تجارب أتعرضت لها
أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من مستويات اجتماعية مختلفة يعني و ثقافات مختلفة كمان يعنى, مش بس المستوى الاجتماعي
مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من مستويات اجتماعية مختلفة و اديان مختلفة
و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش من مستوى عالي خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في احترام وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.
أنه يبقى أنانى، ده لو على المستوى الشخصي حد قريب، لو حد مش قريب ان هو يبقى غبى
يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان في وقت ما هيجي عليا أنا يعنى.
مشاكل عاطفية سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي ضغط و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس بضغط
ممكن
فبما أنه عاطفي كمان ممكن يكون الوحدة برضه
يعني ده او ده
يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي مشكلة عاطفية كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.
بالتأكيد أنا مش بقول كلام مش مفهوم
بقول كلام في الصميم بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه
لكن ممكن أعمل كده أه (hum)
أو عملت كده
بس مش كلام مش مفهوم
لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بيقيمني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع
فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد يحترمني أهم، فانا مش ههزق نفسى
لا خلاص مش مهم يعني طز في التقييم اللي أنا بعمله.
مش عارف
(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير.. شبكات اجتماعية.. اجتماعية في حياتي عادى، قعدت شهور
مش بضايق يعني خالص
بس فكرة أن من غير موبايل .. أعتقد أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة
يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل مدرس مساعد و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين
بس .. طب تليفون موجود؟
يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟
اه ممكن عادي افيش مشكلة بس طول ما أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر
مش لازم موبايل يعنى
المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.
تمام ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا في المجال الاكاديمي و ماتكملوش في الشغل العادى
ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. الفرص اللي موجودة  كلها فرص في شغل مكرر
يعني احنا ماعندناش هنا اي فرص مش اكاديمية اللي في سوق العمل عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها ابتكار
الحاجة الوحيدة اللي فيها ابتكار و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو البحث عموما و المجال الأكاديمي
لأن المجال الأكاديمي كل يوم بتتعاملوا مع طلبة و دكاترة و ناس تانية كتير
و لما بتحضروا مؤتمرات كوضع مثالي المفروض تحضروا مؤتمرات كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من شبكات مختلفة خالص مستويات الاجتماعية مختلفة ب .. بثقافة كل شوية ثقافة تانية
فده شىء حلو و أريح
زائد أن مافيش فكرة مواعيد تسليم بتاعة أن المفروض عندكوا مهمة معينة يخلص في وقت معين لأن ال
لأ الحياة الأكاديمية أنت حر نفسك
اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت الدكتور فانت بتت .. بتتحكم في الدورة التعليمية أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى أكثر ابتكارا عايز تعمل بحث عايز .. زهقت من البحث شوية فهتاخد أجازة م البحث و هتقضيها تدريس بس أو او كده
أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص تدريس بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة
أما ال .. ال .. الشغل على الأقل جوا مصر, انت عندكوا مهمة تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده
هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا المهمة اللي عندكوا
زائد بيبقى عندكوا عملاء لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا
أنت .. أنت اللي بتعمل بحث بتاعك
أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة
فأنت اللي بتنفذ الفكرة بتاعتك
أنت اللي عارف أزاي تعملها
أنت بتروح تعرض الفكرة بتاعتك
أنت مالك نفسك كده
و أعتقد و عندك .. و فكرة الأكاديمي مافيهاش أوي مدير
يعني في مدير أكيد اللي هو اللي أعلى منك في المنصب بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك إصدارات و هو ليه إصدارات انت .. أنتوا بتتكلموا  .. على مستوى اكاديمي شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش
الكلام ده مش موجود في الحياة الأكاديمية خالص
ف أنا أرشح أنكوا تبدأوا ماجستير على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا على الأقل هتجربوا مجالات جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن دراسات البكالوريوس  كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, على الأقل في المكان اللي أحنا فيه
و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر
يا اما اغلب الناس اللي بتعمل ماجستير فيها بحث بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا المسار  الأكاديمي أكتر بيكملوا
و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا درجة علمية ممكن تتعاملوا بالدرجة العلمية دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا درجة زيادة اللي هي حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و أتطورت كشخص في خلال الفترة دى.
أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر
كنت فى مدرسة قومية وكنت باخد إنجليزي و فرنساوي؟
أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة إنجليزي و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت أحياء بس كنت عايزة ادخل تجارة إنجليزي و عايزة أدرس أحياء الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة
فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة إنجليزي حتى لو جبت درجة عالي و ده عملته الحمد لله
أنا عندي طفل فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا
بنصحى نعمل فطار، نلبس و ننزل نوديه الحضانة و بعد كده نيجي على الشغل ؟
اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة لسنه يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟
لأ
لأ عدي مش فاكرة حاجة
اه بحب أسمع أغاني
بحب أسمع عربي و عمرو دياب
هدخله ان شاء الله دولية, فرنساوي
ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي فرنساوي وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى التانية .. اللغة الأولى بتاعته، التانية الإنجليزي بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله فرنساوي
بص هو أنا كنت عايزة اشتغل محاسب في شركة
بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة نظام البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة
اه اكيد عملت تدريب و أنا في الجامعة و كانت في البنوك بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا
لأ أفضل حياتي و أنا طالب بصراحة، لأ المسؤولية أقل بكتير، الشغل طبعا مسؤولية كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا طفل فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة
سافرت برا قبل كده أه
سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند
و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي مجرد تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني أسبانيا بقى الخطوة اللي جاية
أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة مستقبل أحسن ليا و لإبني
و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ
البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..
أكيد هروح طبعا إن شاء الله
بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في فرنسا و في أيطاليا، بلد جديدة يعني
ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني
اه
بص هو بقى المفضل بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين
دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر
لما خلفت  لما خلفت كانت نقطة تحول في حياتي بصراحة
اتغير في شخصيتي أيه؟
حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت نقطة تحول في حياتي طبعا
لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل في فرق بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف فرق طبعا بتبقى أفضل
بابايا ، بابايا هو المثل الأعلى بتاعي
أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا
في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه
دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي
الناس تحترمني
الناس تحترمني هي .. غصب عنه هيحبني، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن اللي بيحب مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أحبك كده يعني، لكن الاحترام لو أنتي كويسة خلاص أنا هحترمك
بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ
ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت في الحقيقة و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص هيكون اتقبل عليه، الملف بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني
ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني
لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ
الشغل و ال .. مسئولية البيت، الطفل يعني مش مسئولية .. الطفل، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة
بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم أجازة أخر الاسبوع و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا
الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى ضغط عليك، بس مش أكتر
لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني
لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية
لأ ماقدرش أعيش من غير موبايل
ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي
أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ الموبايل بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ
انتوا لازم تسافروا برا
لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة
و يبقى تعليم أحسن
و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها
فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي الخطوة اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة
المستقبل أحسن إن شاء الله