batman banaam superman
nirdeshak jack snider hain, 27% rotten tomatose, 4.9/10.
aisaa lagata haye kii yeh bahut lokpriya naheen haye
lekin darshakon ney ise pasand kiya. iska bee cinema score haye
haan
peshevar alochakon kii raay aur niyamit film dekhane vaalon key beach bahut badaa antar haye
maine yeh kabhi naheen dekhaa
main antar jaanata huun.
main vishvaas naheen curr sakata kii unhone bayne affleck koo batman key roop mein istemal kiya
isaliye shayed ise koee puraskar naheen milega, lekin boxes office parr ise kaafee achchha pradarshan karna chaahiye thaa
yeh ack ajib vikalp thaa
vaise ise 2016 mein banaaya gayaa thaa
main buss anuman lagaa rhaa huun kii usa samay isane kyaa hassil kiya hoga
sambhavatah una ankon key saath kuchh bhee naheen
inn blockbuster prakaar kii filmon key liye alochakon kii sweekriti seey adhik mahatvapurna boxes office kii kamai haye
mujhe yeh pasand naheen aayaa kii unhone kaise ack bilkul naee kahani banaai.
unhone merey liye ise barbad curr diyaa
haalaanki aalochak kuchh hudd taka maukhik vaani koo prabhaavit curr sakate hain
arabpati key roop mein batman
haan thheek haye!
kyaa vaha hamesha seey vaisa hii naheen thaa?
lekin way ise mukhya phocus banaate hain.
main jaanata huun kii batman vinamra thaa
mukhya paatron kaa bauddhik vikas naa honah merrie samasya thee. visheshkar lakes luther key sambandh mein
aapane iss film koo dekhaa haye?
haan merey paas haye
aapka pasandida hissa kyaa thaa?
lakes luther abb taka kaa sabse kharab khalnayak thaa
aapako lagata haye?
yeh koee yadgar film naheen thee. jiss samay main ise dekh rhaa thaa, usee samay popcorn kii ack balty mujhe mill gaee, lekin aap isake turant baad isake baare mein bhool jaate hain
hahaha
kyaa loga jaanate they kii way super hiro they?
antim abhinay mein wonder women action drishya sabse achchha hissa thaa
mujhe wonder women bahut pasand haye
wonder women usake liye sahee naam haye kyonki mujhe hamesha ashcharya hotaa haye kii usey filmon mein laane mein unhein itna samay kyon lagaa
haaha
main sahmat huun!!!!
mujhe ack achchi superheiro film pasand haye! iron maine achchha haye.
namaste
kyaa aap movie dekh chuke hain?
namaste!
maine ise kaee saal pahale dekhaa thaa
haan, vahee!
aur abhee haal hii mein bhee. main vaastav mein iron maine key roop mein robbert downey junier kaa anand letaa huun.
main vishvaas naheen curr sakata kii ise saamane aae 10 saal hoe gaye hain. vaha pagalpan haye.
mujhe pataa haye, yeh kuchh varshon jaisa lagata haye
mujhe robbert downey bhee pasand hain
samay guzar jaataa haye. haaha.
kyaa aap ise dobara dekhenge?
nishchit roop seey!
kyaa aapane ise pahali baar badey parde parr dekhaa?
main aamtaur parr rotten tomatose score seey sahmat huun. iss film key liye 94 bahut achchha haye.
maine ise dvd parr dekhaa lekin phir bhee mazaa aayaa
imandari seey... nishchit naheen! haa!
main alochakon parr poori tarah bharosa naheen kartaa, way pakshapaatpurna sameeksha karate hain
kyaa iss film kaa seekwal naheen thaa?
main bhee una parr puuraa bharosa naheen kartaa. maine kabhi bhee sameekshaon koo mujhe film dekhane seey naheen rokane diyaa.
meraa maanana ​​haye kii swayam nirnay lena sarvottam haye
aggar mujhe abhineta pasand aatey hain tou main aamtaur parr koee film dekhta huun
meraa maanana ​​haye kii ack lauh purush 2 aur 3 they!
main bhool gayaa kii jeff bridges iss cast mein they!!
vaise hii!!
mujhe vaastav mein iss film kaa anta pasand aayaa. khastaur parr taba jaba tonny stark iron maine key roop mein apani pehchaan bataate hain.
mujhe vivaran yaad naheen haye lekin poori film manoranjak thee
saath hii jaba stark ney stein koo usaki imarat key sheersh parr haraa diyaa.
aapako ise dobara dekhana hoga aur apani yaaddaasht taazaa karni hogi!!!
mujhe lagata haye mujhe vaha yaad haye
haan, mujhe ise dobara dekhane kii zaroorat haye
shayed spring break key dauran
uttam! aap agali kadee kaa anusaran curr sakate hain. haaha
yeh una filmon mein seey ack haye jise aap kissy bhee samay uthaa sakate hain aur dekh sakate hain
aapako vaastav mein prishthabhoomi jaanane kii aavashyakta naheen haye
nishchit roop seey! seekwal key liye bhee. phir bhee anandadayak. khair, baatchit karke bahut achchha lagaa! aki dinn kaa anand lein.
namaste
namaste
kyaa aapane yeh film wonder women dekhi?
haan
kyaa aapako yeh film pasand haye?
aiss mujhe yeh film pasand haye
yeh dc comics parr adharit haye. warner brothers dwara vitarit. chitra
haan, yeh ack prasiddh dc comics haye.
achchha
yeh german senaa haye (german samrajya)
haan mujhe pataa haye. diaches heer shabd kaa prayog aadhunik german senaa, bundeswehr key bhoomi ghatak, key liye bhee kiya jaataa haye.
aiss key alawa nirdeshak key roop mein jenkins kii bhoomika unhein live-action, naatakiya roop seey jaari comic book superheiro film kii pahali mahila nirdeshak banaati haye.
kyaa aapako vaha film pasand haye?
haan mujhe vaha pasand haye. aur maine iss film kaa anand bhee liya.
oh, aapane yeh film kitni baar dekhi haye
maine yeh film 2 baar dekhi.
kyaa aap iss film nirdeshak koo pasand karate hain?
kyaa aap iss jagah seey hain
haan, mujhe yeh film nirdeshak pasand haye.
haan
kyaa haan?
kyaa aap iss jagah seey hain
haan main yahaan huun
aapako yeh film kyon pasand haye?
haan mujhe yeh film pasand haye
lekin main yeh film naheen dekh rhaa huun
vaha kyon naheen dekhaa? kyaa aap jaanate hain yeye film vakai bahut achchi haye
aapako iss film kaa kaun saa kirdar pasand haye
mujhe iss film key sabhi kirdar pasand hain
sach mein
kii achchha
achchi baat haye
arey, kyaa aapane avengers dekhi haye? yeh ack bahut achchi film haye, aggar aapako robbert downey junier pasand haye tou aapako ise dekhana chaahiye.
haan, mujhe pataa haye aur mujhe yeh film pasand bhee haye
broose banner/dha hulk key roop mein maark rafalo ney joe kiya vaha vaastav mein bahut achchha haye, jisase vaha itna shaant hoe gayaa kii phir bhee jwalamukhi banane key liye taiyar hoe gayaa, kyaa aapako naheen lagata?
haan mujhe aisaa lagata haye
main hamesha joss wheadon kaa bahut badaa prashansak naheen huun, lekin unhone team kii utpatti kii kahani koo masala dene key liye haasy key saath achchha kaam kiya. kyaa aap aashcharyachakit they kii isane itane saare paatron key saath kaam kiya?
sachmuch, yeh usaki mukhya kshamata hoe sakati haye
main kahoonga kii robbert downey junier bhee apani teekhi juban aur parishkaar key saath yahaan apani kshamata key anusaar khel rahey hain. aapka pasandida paatr kaun thaa?
robbert downey meraa pasandida pasandida charitra haye
kyaa aapako lagata haye kii vaha avengers key liye ack achchha netritvakarta bunn gayaa haye yaa kyaa koee aur usa tarah seey aapke saamane khadaa haye?
naheen, vaha sahee haye
tesseract escape key saath vaha shuruat bahut achchi thee, jisane film key liye mahaul taiyar curr diyaa.
shayed yahee film kii safalata kaa kaaran thaa
haan, yeh bahut ashcharya kii baat thee jaba hockey koo film mein itani jaldi gulam banaa liya gayaa.
yeh chhavi capture kaushal koo sandarbhit kartaa haye
kripaya mujhase jaldi chait karein
main iss baare mein nishchit naheen huun, lekin nick fury hamesha bahut achche rahate hain. bahut buri baat haye kii burey logon koo hamesha unase aage nikalana padata haye.
yeh unaka swabhaav haye aur yeh asambhav haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. mujhe ashcharya haye kii una chitauri key netaa key saath kyaa sauda huaa haye? bahut rahasyamay.
yeh aakhir taka ack rahasya thaa
iss film key liye cumm seey cumm meraa anuman haye. jaba colson kii mrityu hui tou yeh bahut dukhad thaa. kyaa vaha drishya aapako pasand aayaa?
dekhane kii ack jhalak haye
haan, cumm seey cumm isane antatah avengers koo ack saath laa diyaa, unhein poore samay ack-dusare seey ladane kii koee zaroorat naheen haye.
koee jarurat naheen haye
bilkul. loki koo maaro, jaise hulk ney kiya thaa. aapke khyaal seey sabse zyaadaa laat kisane maaree?
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
mujhe achchha lagaa kii hulk ney iron maine koo taba bachaaya jaba vaha gir rhaa thaa, yeh bahut achchha kshan thaa.
mujhe hulk bhee pasand haye
haan vaha sarvshreshth haye. yeh bahut achchha haye kii aakhirkaar dinn bachaane key liye poori team koo ack saath kaam karna padaa, kyaa aapako naheen lagata?
main jaanata thaa aur maine socha
newyork kii or badh rahee usa paramanu missile key saath nishchit roop seey kuchh badey khatare they.
namaste. aapane film key baare mein kyaa socha?
namaste?
namaste, mujhe lagata haye kii yeh bahut achchha haye, broadway sangeet key roop mein yeh achchha hoga
aapako aisaa kyon lagata haye kii broadway sangeet key roop mein yeh bahut achchha hoga?
mukhya roop seey gaayan, lekin choonki kahani ack yatra key baare mein haye.
aap kyaa sochate hain?
film kaa sangeet bahut karnapriya aur anandadayak haye, isaliye main sahmat huun.
aapako kisaki yatra sabse adhik aakarshak luggy?
annaa kii yatra
kyaa aapako lagaa kii nishkarsh usake charitra key liye santoshjanak thaa?
vaha khud banane kii koshish curr rahee thee aur saath hii apani bahan kii raksha karane kii koshish curr rahee thee, isaliye mujhe lagata haye kii yeh puuraa honey key baad seey yeh santoshjanak thaa.
main sahmat huun
kyaa aapane usa purry kathaa key baare mein sunaa haye jiss parr yeh film adharit thee?
naheen, kabhi naheen.
aap kiss kirdar kii sabse adhik prashansa karate hain?
namaste?
namaste!
aap johnn lii hancock key baare mein kyaa sochate hain?
namaste.
arey! kyaa aapane kabhi soshal network dekhaa haye?
maine naheen kiya haye, lekin mujhe pataa haye kii ise 2010 mein filmaya gayaa thaa.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
maine vyaktigat roop seey iska anand liya. yeh facebook kii sthaapana kii kahani bataata haye. kyaa aapako vaastaviktaa parr adharit filmein pasand hain?
main kartaa huun. mujhe jessy easenberg aur justine timberlake bhee pasand hain. film koo achche review mille hain, isaliye shayed main ise dekhunga.'
main vaastav mein swayam isaki anushansa karunga. yeh behad achchha thaa. jessy easenberg ney zuckerberg kaa kirdar bahut hii gahan tareeke seey nibhaaya. yeh ack behtareen film haye.
kyaa aapane vaha kitab padhee jiss parr yeh film adharit thee? aakasmik arabpati?
mujhe aaj hii pataa chalaa kii yeh kitab parr adharit thaa. mujhe nishchit roop seey ise padhana hoga.
jahira taur parr, film kaa jeevani vaalaa hissa jeevan key prati bilkul sach naheen haye, kyonki film kitab parr adharit thee. film mein yogdan dene mein maark jukerberg kii koee bhoomika naheen thee.
yeh jaanana nishchit roop seey dilchasp haye. main swayam isake baare mein hamesha sochata rahata thaa. jahir taur parr, severine jeevan seey judee sachchi jaankaari rakhane vaale ekmatra salaahkaar they.
kyaa armi hammer koo dou logon kii bhoomika nibhaate dekhana ajib thaa?
vaha thaa! imandari seey kahuun tou unhone itna achchha kaam kiya kii mujhe yeh samajhane mein kathinaaee hui kii way donon armi hammer they. vaha ack adbhut abhineta hain. mujhe bhee lagata haye kii facesmash ack prafullit karane vaalaa startup naam haye.
yeh haye! aur kyaa ajib kahani haye... mool roop seey usey chhod diyaa gayaa aur usake saath talmel bithaane kii koshish mein usane lakhon rupaye kamaaye.
kitna vivadaspad vyakti haye. aap usake baare mein joe jaanate hain usake aadhar parr yadi aap usa samay usake saath school mein hotey tou kyaa aap usake saath mitratapurna vyavhaar karate?
humm... shayed naheen. aisaa lagata haye kii dost rakhane mein usaki kismat achchi naheen haye. kitni vidambana haye kii unhone facebook kaa aavishkaar kiya. kyaa aapako lagata haye kii aap dost hotey?
bilkul naheen 1
mujhe bhee yeh vidambana hii luggy. main iss parr vishvaas naheen curr sakaa.
vaha drishya jahaan christy lii kahati haye kii facebook mee, bhee thodaa ajib haye. yeh nishchit roop seey mujhe facemash seey maat detaa haye.
maan gayaa. yeh samajh mein aataa haye, lekin mujhe naheen pataa thaa kii iss dauran zuckerberg koo kitni madad millie... khaskar napster key sansthapakon mein seey ack seey!
justine timberlake bhee unaka kirdar bahut achche seey nibhaate hain. main isake baare mein kabhi naheen jaanata thaa, lekin dhyaan rakhein kii yeh kitab parr adharit haye. kaun jaanata haye kii vaha vaastav mein kitna shamil thaa.
yeh sach haye. mujhe ashcharya haye kii kyaa maark jukerberg ney vaastav mein shaun parker koo facebook mukhyalaya mein rahane key liye aamantrit kiya thaa!
mujhe achchha lagaa kii vaha ise ack ghar seey kaise curr rhaa thaa. aap jaanate hain kii bahut kuchh huaa. yadi shaun parker vahaan hotaa, tou kaun jaanata. mujhe yeh pasand haye kii kaise tech company key startup ghar seey baahar nikalate hain. mujhe ashcharya haye kii way pahale kiss dusare mahadweep kaa vistaar karane kii koshish curr rahey they.
mujhe lagata haye kii usey millie safalata koo dekhate hue yeh kaafee hasyaspad haye... aur "dafesbook"? pahale facesmash, phir harvard connection, phir dafesbook... vaah!
facebook bilkul sarh chuka haye. aisaa lagata haye jaise zuckerberg ney vaastav mein iss sthiti mein baaki sabhi koo prabhaavit kiya haye.
yeh kaafee daravana haye kii kaise usane albrite key friend request sweekar karane kaa intezar kiya.
yeh merey liye sachmuch bahut dukhad haye. vaha vaastav mein kahani kii shuruat seey naheen badala haye.
mujhe aisaa lagaata haye. mujhe ashcharya naheen haye kii usey samjhauta karna padaa.
unhone duniya key abb taka key sabse badey soshal network kii sthaapana kii, lekin vaha ack aise vyakti kii tarah dikhate hain jinase loga nafrat karate hain.
atyant manavadveshi. mujhe sweekar hoga. yeh kull milakar dukhad haye.
cumm seey cumm usane apani buddhi kaa prayog sachchi burai key liye naheen kiya.
kyaa aap abhee bhee hain?
10 minut hoe gaye
film haye toy story.
1995 seey, nirdeshak johnn lasseller hain, 100% sadey hue tamatar, 9/10 score.
namaste, kyaa aapane toy story dekhi haye? maine kiya. main usa aalochana seey sahmat huun jisamen kalpana kii pavitrata aur anandmay swatantrata haye. aap kyaa sochate hain?
main sahmat huun, yeh ack bahut lokpriya film thee.
mujhe animation pasand hain aur pixer adbhut haye. yeh vaastav mein uttam thaa. jaisa kii bataaya gayaa yeh pratibha kaa kaam haye.
mujhe pixer bhee pasand haye
shayed way ack aur toy story film banaayenge.
woody aur buzz key beach baatchit vaastav mein achchi haye. tomm hanks koo wood key roop mein sunana bhee avishvasaniya haye.
oh haan, classic aavaaz
mujhe pasand aayaa kii unaki dosti kaise badhee.
unhein pratidvandiyon seey mitron mein badalate dekhana vakai dilchasp thaa
mujhe sahaayak khilaune bhee pasand hain.
nishchit roop seey woody aur buzz adbhut hain lekin anya bhee paripurna hain.
kyaa vahaan kuchh toy story filmein naheen hain?
haan jaroor. bheekh maangane parr andy kii party kaa drishya vakai lubhavana haye, kyaa aapako naheen lagata?
haan, jaba usey pahali baar buzz milaa.
aap abhee bhee taka vahaan haye?
nishchit roop seey, aur anya khilaune bahut mazedaar hain
aapka pasandida kaun haye?
oh, kahana mushkil haye. lekin meraa maanana ​​haye mister potato haid.
aur aapka kyaa?
mujhe lagata haye bopip
aur pizza planet parr drishya key baare mein kyaa? cassie ulajhan haye, haye naa?
haan!
lekin tabhi chhote allion ander aaye
nishchit roop seey, aur vahaan pahunchane mein saksham honey key liye poori daud bhee. vaastav mein pyaara.
aur andy key padosi sid key baare mein kyaa? khilaunon key liye bachche kitane daraavane hotey hain, haye naa?
andy kii rc kaar vaastav mein mazedaar haye, kyaa aapako naheen lagata?
mujhe bhee yaad naheen.
woody kaa andy kii kaar taka vaapas udana vaastav mein achchha haye.
kyaa aapane itihas key anta kaa anand liya?
aapka kyaa matlab haye?
cheezen anta taka kaise pahunchati hain, jiska matlab sukhad anta hotaa haye, haye naa?
oh nishchit roop seey!
namaste
movie kaa naam kyaa haye?
namaste
kyaa aapane 'dha post' dekhi?
naheen, maine naheen kiya
yeh kaun see vidhaa haye?
yeh 'aitihaasik, raajneetik' haye
steven spielberg dwara nirdeshit
oh. kyaa isamen koee aisaa abhineta haye jisake baare mein main jaanata hoe?
maryl streep
streep
toum hanks
kyaa yeh ack naee film haye?
haan, 2017
oh, mujhe lagata haye kii main samay seey thodaa peechhe huun. kyaa iska achchha swaagat huaa haye?
mujhe lagata haye kii yeh dekhane laayak haye
kyaa aap kathaanak key baare mein kuchh jaanana chaahte hain?
yeh kiss prakaar kii "post" kaa naam haye? film kiss baare mein haye?
jee kahiye
yeh post washington post key patrakaron dwara pentagon payers koo prakaashit karane key prayason kii kahani darshaati haye
patron
oh. kyaa iska sambandh viyatnam yuddh seey haye?
haan
kyaa yeh film sarkari coverup key baare mein haye?
sarkaar key paas chhipaane key liye hamesha kuchh naa kuchh hotaa haye ;)
kyaa yeh sach naheen haye!
yeh kissy movie ids jaisa lagata haye, anand leejiye
mujhe lagata haye kii yeye film dekhane laayak haye
kyaa yeh ack lamba show haye?
kyaa aap lambai jaanate hain?
main lambai naheen jaanata
lekin shayed hamesha kii tarah lagbhag 1.30 ghante...
kyaa aap jaanate hain kii isane koee puraskar jeetaa haye?
mujhein naheen pataa
achchha, mujhe post key baare mein bataane key liye dhanyavaad. :)
namaste! kyaa aapako superheiro filmein pasand hain?
haan. batman shuru hotaa haye! mujhe lagata haye kii yeh ack behtareen batman film haye. kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan merey paas haye. christian bell meraa abb taka kaa pasandida batman haye.
kyaa aap aamtaur parr filmein dekhane seey pahale unaki rating dekhate hain?
main aamtaur parr kartaa huun. lekin rating kii khuraak yeh taya naheen karati kii main film dekhunga yaa naheen
film mein kaee badey naami kalakar hain, yahee ack aur kaaran haye kii mujhe yeh pasand haye aur main ise kewal abhinetaon key aadhar parr hii dekhunga
main sahmat huun, batman begins mein kaee mahaan kalakar hain. mujhe liam neesan bhee pasand haye, bhale hii vaha khalnayakon mein seey ack haye.
badey parde parr mahaan abhinetaon kii kshamata koo ack saath dekhane seey merrie ruchi nishchit roop seey badhati haye. super hiro aur khalnayak key saath.  ack achchi rating mujhe yeh mahsoos karane mein madad karati haye kii main kuchh bhayaanak dekhane mein apana samay barbad naheen karuungaa
lekin aggar main sirf isi shally mein huun tou samay mujhe film seey naheen rokega
main vyaktigat roop seey achchi rating pasand kartaa huun. bhale hii kissy film mein kaee achche kalakar houn, aggar usey kharab rating milati haye, tou main aamtaur parr usey cinemagharon mein naheen dekhunga.
haalaanki, mujhe yakeen naheen haye kii main 70/100 key metacritic score seey sahmat huun.
rotten tomatose parr 84% adhik sateek lagata haye.
aggar rating mujhe nirash karati haye tou aam taur parr merey paas dvd/video parr film release honey kii prateeksha karane key liye paryaapt dhairya hoga.
aapane film mein balle vaale drishya key baare mein kyaa socha?
mujhe lagaa kii vaha seane iss film kii kahani koo achche seey dikhaata haye aur socha-samajha haye.
haalaanki, mujhe ashcharya haye kii kyaa sookhe kuein key alawa chamgaadadon key liye koee behtar jagah thee.
bachpan mein batman kaa kirdar nibhana film nirmaata dwara yeh dikhaane kaa achchha kadam thaa kii usake jeevan kii shuruat kaise hui
kyonki iss film kaa naam batman begins haye, main sahmat huun kii broose kii shuruat koo dikhaana uchit thaa.
mujhe lagata haye kii yeh vidambana haye kii lutere kaa naam joe chill haye, lekin aggar vaha logon kii hatyaa kartaa haye tou vaha shaant naheen haye.
asambhaavit haan, mujhe lagata haye kii way yeh dikhaane key liye ack rahasyamay shuruat karane jaa rahey they kii batman kaise banaa.  lekin phir bhee vaha kuchh rahasya chhodana chaahata haye kyonki usey abhee bhee chamgaadadon seey darr lagata haye
bahut vidambanapurna. mister chill ack haddiyan kampa dene vaalaa hatyara haye.
usaki bhee hatyaa curr dee jaati haye, isaliye cumm seey cumm usey vahee milata haye jiska vaha hakdar haye.
usey vaha mill gayaa joe usake paas aaa rhaa haye. lekin broose usaki hatyaa naheen curr paataa isaliye mujhe lagata haye kii vaha badala lena chaahata haye
mujhe lagata haye kii isase yeh sthaapit karane mein madad milegi kii broose seedhe taur parr kissy kii hatyaa naheen karega. yahaan taka ​​kii jaba vaha leag off shados koo jalaa detaa haye, taba bhee vaha seedhe taur parr raa all ghul koo naheen maartaa haye.
kissy bhee mamle mein anyaay koo hatyaa key kaaran key roop mein istemal naheen kiya jaanaa chaahiye.
mujhe lagata haye kii vaha chhaaya leag kaa hissa banane aur chamgaadadon key prati apane darr koo door karane key liye bhagyashali haye. mujhe lagata haye kii yeh mahatvapurna hissa usake liye bahut bhagyashali break haye. kyonki vaha videsh mein jail kii sazaa kaat rhaa haye.
yeh ajib haye kii uska parivaar ack butler kaa kharch uthaa sakata thaa lekin vaha chori key aarop mein jail chalaa gayaa...
main vaastav mein gorden key roop mein gairi oldman koo pasand kartaa huun. vaha ack achche pulis vaale kii bhoomika bahut achche seey nibhaate hain.
aapane bijuka drishyon key baare mein kyaa socha?
bijuka vishesh roop seey daravana charitra thaa. jall aapoorti mein jahar gholane kii koshish
aur batman koo darr paida karane vaali davaaon seey jahar dey diyaa gayaa, mujhe lagaa kii yeh usake liye khatm hoe gayaa haye.
haan, aisaa prateet huaa kii iss film key kaee paatron key liye alag-alag binduon parr yeh khatm hoe gayaa haye.
mujhe ashcharya huaa jaba asli raas all ghul ney khud koo dikhaaya. chhaayaon kii leag aasaani seey khatm naheen hoti.
aisaa lagata haye kii apane pichale anubhavon seey bache rahane key baad usake paas doosari duniya kii shakti haye
arey
namaste
yeye kaisa chala rhaa haye?
bahut achchha. kyaa aap marval key prashansak hain?
sunane mein achchha. zaroor, aapke baare mein kyaa?
haan, main marval kaa bahut badaa prashansak huun. merey pasandida mein seey ack avengers haye. dha hulk key roop mein maark rafaalo mahaan hain.
zaroor, mujhe avengers bahut pasand aaee.
main bhee sochata huun kii rafalo ack mahaan hulk haye.
kyaa avengers vaha film haye jisake baare mein hamein baat karni chaahiye?
rotten tomatose ney ise 92% rating aur ausat 8/10 diyaa. haan, meraa aisaa maanana ​​haye.
achchha taba. thheek haye, maine hamesha anubhav kiya haye kii imdb filmon koo sadey hue tamataron kii tulana mein cumm ausat rating detaa haye.
thaa
yeh sach haye
lekin mujhe lagata haye kii 92 aur 80 ack uchit mulyankan haye.
haan, mujhe lagata haye kii joss wheadon nirdeshak key liye bhee ack achchha vikalp they. unaka drishtikon vaastav mein comics key anuroop thaa.
khair, main comics key baare mein kuchh naheen kaha sakata (maine unhein padhaa naheen haye), lekin yeh film sabhi nayakon aur unaki kahaaniyon kaa ack behtareen mishran haye.
mujhe lagata haye kii yeh adbhut kathaanak vaali ack bahut achchi film haye.
main sahmat huun.
loki dwara tesseract mein madad key liye clint barton kaa upayog karna bhee adbhut thaa. bhale hii vaha ack buraa aadami haye, phir bhee main usey pasand kartaa huun
sahee haye, vaha bahut badhiya drishya thaa.
main kahoonga kii loki ack aakarshak khalnayak haye.
yeh dilchasp thaa kii isane avengers key bheetar iss tarah kii daraar kaise paida kii. thore koo abb bhee aisaa mahsoos hoe rhaa thaa kii film key dauran lambe samay taka usake prati usaki wafadari rahee.
aapako lagata haye?
mujhe lagaa kii vaha usake prati bahut nirdayi thaa.
jahir taur parr yeh sirf merrie raay haye.
main ise kuchh hudd taka dekh sakata huun lekin aggar vaha chaahata tou bahut adhik nuksan curr sakata thaa.
kyaa aapke munn mein koee vishisht udaaharan haye?
antim ladaai kaa drishya nishchit roop seey thaa. vaha usey maar sakata thaa.
oh, vahee jahaan hulk antatah usey maartaa haye?
haan, vaha classic thaa. film key sabse majedar palon mein seey ack. mujhe yeh bhee achchha lagaa jaba iron maine wormhole seey vaapas gir gayaa. mujhe lagata haye kii isase harr koee utsaahit thaa.
bilkul. mahakavya drishya.
kyaa humm anya filmon yaa sirf isi film key baare mein baat curr sakate hain?
tumhen pataa haye, mcu
jiss tarah seey nick fury ney council key saath apana paksh rakhaa, vaha bhee mujhe pasand aayaa. buss yahee vaalaa.
samajha.
haan, fury bhee badhiya haye.
tou, koee antim vichaar?
yeh ajib baat haye kii parishad chaahati thee kii vaha newyork mein paramanu missile giraaye.
mahaan udaaharan, yaar.
ack anya mcu prashansak seey baat karke bahut achchha lagaa.
abb dhyaan rakhein!
nishchit roop seey! aap bhee!
namaste
namaste, kyaa koee achchi filmein hain?
haan, kyaa aapane kabhi batman film dekhi haye?
haan, mujhe batman filmein pasand hain! abhineta kaun haye?
yeh christian bell thaa
arey vaah, main usase pyaar kartaa huun. kyaa film mein bharpur action haye?
haan, yeh batman parr ack gahara chitran thaa, isane batman key kshatigrast dimag kaa pataa lagaaya
bahut khoob. kyaa joker isamen mahatvapurna bhoomika nibhaata haye?
naheen, mujhe lagata haye kii yeh bijuka thaa
oh thheek haye. kyaa yeh ack lambi film haye?
main lagbhag dedh ghante key baare mein kahoonga
yeh bahut buraa naheen haye.
kyaa aap kathaanak key baare mein kuchh sunana chaahenge?
mujhe lagata haye main sachmuch yeh film dekhana chaahata huun
zaroor!
thheek haye, isaki shuruat broose key bachpan seey hoti haye
aaha thheek haye. kyaa usake maataa-pitaa jeevit hain?
saath hii iss film kaa naam kyaa haye?
broose key chaley jaane key baad unhein filmon mein maar diyaa jaataa haye
batman shuru hotaa haye
thheek haye. kyaa broose apane maataa-pitaa kii maut kaa badala lena chaahata haye?
haan, lekin koee pahale usa aadami koo maartaa haye
thheek haye. kyaa broose koo apane maataa-pitaa seey bahut saaraa paisa viraasat mein milaa haye?
haan aur vaha jaataa haye aur duniya kii yatra kartaa haye
anyaay seey ladana seekhen
oh thheek haye. usey ladana kaun sikhaata haye?
raas all ghul naam kaa ack aadami
lekin yeh pataa chalaa kii vaha dusht thaa aur gotham koo jalaana chaahata thaa
oh thheek haye mujhe lagata haye mujhe vaha yaad haye
tou kyaa broose koo gotham key loga pyaar karate hain?
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
main tumhen baaki sub swayam dekhane doongaa
baatchit key liye dhanyavaad
dhanyavaad
shubhakaamanaaen
arey!
kyaa aap abhee bhee hain?
namaste
tumhen itani dair kyon luggy yaar?
haan, maine abhee-abhee padhana samaapt kiya haye, main ack dheemi gati seey padhane vaalaa vyakti huun
oh adbhut
chalo roll karein
kyaa aapane wall street kaa bhediya dekhaa haye?
naheen, lekin sameeksha key anusaar yeh bahut achchha naheen lagata
rating key aadhar parr baat karate hue main kahoonga kii yeh ack achchi film haye
kyaa socho
kyaa aapane ise dekhaa haye\
sadey hue tamataron mein seey 78% mujhe sastaa naheen lagata
sadaa huaa tamatar kyaa haye\]
film kaa naam kyaa haye?
namaste, rotten tomatose kaa score badhiya haye lekin metaa critic score iss gunavatta vaali film kaa thodaa cumm lagata haye.
kyaa aapako lagata haye aapako film pasand aaegi?
yeh kiss tarah kii film haye
film kaba bunny thee?
adbhut mahila, mujhe lagata haye kii mujhe yeh film bahut pasand aaegi
film kaa naam kyaa haye?
yeh dc comic jagat parr adharit ack action film haye
film mein kaun kalakar hain
film 2015 mein bunny thee
kyaa isane cinemagharon mein achchha pradarshan kiya?
kyaa ise paane key liye mujhe anya filmein dekhani padeen?
mukhya kirdar galle gadot hain, lekin isamen criss pine, robbin raait aur danny huston bhee hain
film kiss baare mein haye?
naheen, mujhe lagata haye kii yeh film ack alag kriti haye jise samajhane key liye aapako anya filmon key gyaan kii aavashyakta naheen hogi
yeh ack warr movie action movie haye
kyaa aapako lagata haye kii yeh bachchon key liye ack parivarik film haye?
kyaa aap film key kissy abhineta seey parichit hain?
unamen seey kuchh
mujhe lagata haye kii bachchon key saath ise dekhana ack parivaar key liye sweekarya haye
bhale hii yeh yuddh key baare mein haye
yeh kiss prakaar key rung pallet kaa upayog kartaa haye
haan, unhone film mein yuddh kaa adhik chitran naheen kiya haye, yeh vaastav mein yuddh koo dekhane kii tulana mein adhik vishayavastu haye
tou kyaa yeh andhera aur thandaa haye yaa ujjwal aur kriya haye
film yuddh koo rokane kii koshish karati haye naa kii yuddh koo rokane kii
ack vyakti yuddh kaise roque sakata haye?
meraa maanana ​​haye kii film mein thodaa-bahut donon kaa samavesh haye. kuchh drishyon key liye ujjwal lekin jaba cheejen kharab hoe jaati hain tou andhera hoe jaataa haye
vaise vaha adbhut mahila haye, usake paas mahashaktiyan hain
tou kyaa yeh ack adbhut film kii tarah haye
haan, sivaay isake kii yeh marble key bajaay dc brahmand mein haye
kyaa yeh abhee bhee cinemagharon mein haye?
mujhe naheen lagata, mujhe puuraa yakeen haye kii yeh abb blue ray parr upalabdh haye
namaste
aapane kaun see film dekhi?
namaste, aap kaise hain? kyaa aapane batman begins key baare mein sunaa haye? yeh ack behtareen film haye!
naheen, mujhe aur bataao
yeh kiss baare mein haye
isamen christian bell, michael caine aur liam neesan hain. badhiya cast haye naa?
haan
yeh haye
film kiss baare mein haye
yeh ack naee mool kahani key saath batman film franchisee kaa reboot haye. christian bell ney batman kii bhoomika nibhai haye.
thandaa
film kitni lambi haye
film koo kaafee achche review mille hain. kshama karein, lekin mujhe yakeen naheen haye kii diye gaye dastaavez parr film kitni lambi haye
oh thheek.
aap kahenge kii film kiss shally kii haye
nihsandeh yeh ack superheiro film haye. film mein scarecro aur raa all ghul jaise kaee dc comics paatr hain.
yeh bahut achchha haye
mujhe lagata haye mujhe ise dekhana achchha lagega
tou shuruat mein, broose wein ack kuein mein gir jaataa haye aur usa parr chamgaadadon dwara hamla kiya jaataa haye.
phir kyaa hotaa haye
?
jahir haye vaha chamgaadadon seey darne lagaa. aur phir usake maataa-pitaa koo ack lutere ney sadak parr goli maar dee
kyaa yeh film ack animation haye
naheen, yeh naheen haye.
vaha batman kaise banata haye
lutere koo hatyaa key aarop mein giraftar curr liya jaataa haye lekin jald hii ack samjhaute key tahat usey riha curr diyaa jaataa haye. broose wein koo aisaa lagata haye jaise vaha nyaay apane hathon mein lena chaahata haye
thandaa
kyaa film cinemagharon mein haye
yaa dvd parr
film 2005 kii haye. isaliye aap ise dvd parr dekh sakate hain
yeh bahut achchha haye
main ise dekhana chaahuunga
broose wein duniya bhar mein yatra kartaa haye aur leag off shados dhoondhata haye
leag off shados kyaa haye?
leag off shados uchch prashikshit ladaakon vaalaa ack gupt sangathan haye
broose kahaan yatra kartaa haye?
poori duniya mein. usey bhutan mein leag off shados milati haye. iss beach gotham mein pareshani badh rahee haye
:)
kyaa koee anya mukhya paatr hain
dow. jonathan crain, ack bhrasht manochikitsak, apraadhiyon koo arkham sharan mein sthanantarit karane kaa prayas kartaa haye
aapane arkham sharan key baare mein sunaa haye? yeh pagalon key liye ack aaparaadhik sharansthal haye
alvida
namaste!
mujhe aasha haye kii aapako romans pasand aayega, kyonki mujhe yahaan ack jhulasaane vaalaa milaa haye
2004 rayan gosling drama: notebook
haan, mujhe romans pasand haye
thheek haye, aap isake liye taiyar hain, yeh best seller parr adharit haye
tou thheek haye!
namaste! kyaa monsters university ack behtareen film naheen haye? yeh monsters, ink. kii bhavna key anuroop thaa aur usake swar seey mell khaata thaa.
main sahmat huun.  yeh ack achchi film thee
aapka pasandida hissa kyaa thaa?
mujhe achchha lagaa jaba mike aur sulee ney karyakram puuraa naheen kiya aur phir bhee rank mein oopar aaney key liye kaam kiya.
main bhee! yeh bahut preranadayak thaa aur dikhaaya kii aap apane sapnon koo kaee tarikon seey puuraa curr sakate hain. mujhe yeh pasand aayaa kii kaise film rakshas duniya parr vistaarit hui.
haan.  pahali film ney duniya kaa kewal ack pahalu pesh kiya, jabaki doosari ney setting koo bahut badey paimaane parr vikasit kiya.
jaba maine sunaa kii way ack aur monsters ink film banaa rahey hain tou mujhe prekwal naheen balki seekwal kii ummeed thee. lekin aakhirkaar mujhe isase pyaar hoe gayaa! kyaa aapane ise cinemagharon mein dekhaa?
mujhe naheen lagata kii hamane ise theatre mein dekhaa haye.  mujhe lagata haye kii hamane ise kiraaye parr liya haye.  haalaanki kaafee samay hoe gayaa haye.  mujhe ise apane bachchon koo dikhaana chaahiye.  unhein shayed yeye pasand aayega.
mujhe yakeen haye way aisaa karenge! merey bachche naheen hain lekin merey sahakarmiyon key bachche hain. mujhe disney/pixer filmein pasand hain isaliye main apane sahakarmiyon koo unaki bahut anushansa kartaa huun.
main vaastav mein iss parr randy neuman key sangeet, toy story filmon aur finding nimo/dorry kaa anand letaa huun.
main bhee! mujhe lagata haye kii toy story filmein merrie pasandida pixer filmein hoe sakati hain. kyaa aapane sunaa haye kii way iss garmi mein walt disney worled mein ack toy story laind kaa nirmaan curr rahey hain?
maine vaha sunaa.  yeh kaafee dilchasp lagata haye.
main patjhad mein wdw jaa rhaa huun isaliye main yeh dekhane key liye utsaahit huun kii park kaisa haye. kyaa aap kabhi gaye hain? yaa disneyland key liye?
main kuchh baar wdw gayaa huun.  haalaanki disneyland kabhi naheen.  california mujhase kaafee door haye.  haalaanki humm pichale saal wdw mein camping key liye gaye they.  yeh bahut achchha thaa.
main patjhad mein yahee curr rhaa huun! main vaastav mein vahaan camping karane key liye utsuk huun!
yeh sachmuch bahut badhiya thaa.  mujhe lagata haye kii hamane chaar raaton taka derra daala.  pahale dinn pagalon kii tarah barish hui, lekin phir bhee mazaa aayaa.
kyaa aapako mike yaa sule adhik pasand hain?
oh achchha prashn! mujhe lagata haye kii mujhe mike adhik pasand haye. vaha ajib tarah seey ashawadi haye.
aap kaise hain?
mujhe mike pasand haye kyonki vaha adhik mazakia haye.  pahali film mein unaki kuchh behtareen panktiyaan theen.
vaha bahut mazakia haye!!
haalaanki, mujhe sulee key liye johnn goodman kii aavaaz hamesha pasand aaee. yeh ack badey, bhulakkad rakshas key liye bilkul upayukt haye
pahali film key anta mein vaha hissa jaba vaha dakaar laker microphone bund curr detaa haye, merey bachche bahut hansate hain.
main sahmat huun. johnn goodman sule key liye ack behtareen vikalp they.
hahaha mujhe yakeen haye!!!
mujhe prekwal mein unake paas maujood daraane vaali machine bahut pasand haye jise pratiyogita key liye chhaatron koo darana thaa. vaha bahut saaf-suthra thaa
haan, haalaanki main dhokhadhadi key liye sule seey vaastav mein nirash thaa.
main bhee thaa, isase meraa dill toot gayaa. jaba aisaa huaa tou main row padaa!
usake liye mike key saath aisaa karna vaastav mein ack kroor baat thee
sule key liye yeh thodaa ajib lugg rhaa thaa, lekin mujhe lagata haye kii kathaanak koo aage badhaane key liye unake paas donon key beach sangharsh kaa koee antim srot honah chaahiye.
main sahmat huun, yeh shayed film kaa meraa sabse cumm pasandida hissa thaa. mujhe lagata haye kii way kahani koo ack alag disha mein leey jaa sakate they.
sulee key liye mike koo dhokha dekar yeh sochana kii vaha daravana haye, bahut dukhad thaa!
mujhe yeh pasand haye kii unhone apane sapnon koo hassil karane key liye itani mehnat kii.  yeh ack achchha sandesh haye jise disney ney rajkumari aur mendhak key saath shuru kiya.
main bhee! mujhe donon filmon key beach kaa samanya sootra pasand haye. mujhe lagata haye kii isamen ise behtar dhang seey nishpaadit kiya gayaa thaa, kyonki unhone vaastav mein monsters, inch key bahut neeche seey shuruat kii thee
aur yeh bataata haye kii way mool film mein anya bevakoof chaukidaaron key prati hamesha achche kyon rahate hain.  way ack samay usee sthiti mein they.
oh, merey bhagwan!!! mujhe iska ehsas hii naheen huaa! mujhe film dobara dekhani hogi. aap bilkul sahee hain!
yeh bachchon key liye vaastav mein ack achchha sandesh dikhaata haye, harr kissy kaa sammaan karna
yeh ack bahumulya sandesh haye.  sabhi key prati dayalu aur sammaanjanak rahein.  yeh apeksha naa karein kii aap jeevan mein aage badhane key liye apani saakh yaa parivarik pratishtha kaa sahaara lenge.  buss apani sabse kadee mehnat karane key liye taiyar rahein.
haan! mujhe achchha lagaa kii unhone shuruat mein sulee koo ack bigdail ladke key roop mein dikhaaya, jisane antatah seekha kii aap hamesha apane parivaar kii pratishtha parr nirbhar naheen reh sakate. yeh aapako kewal itani door taka hii leey jaa sakata haye
hoe sakata haye kii usaki kharab prishthabhoomi key kaaran hii usane pratiyogita mein dhokha diyaa hoe, kyonki usey vaastav mein apane kaaryon key parinamon kaa ehsas naheen thaa, usane buss vahee kiya joe usey sahee lagaa.
mujhe lagata haye kii aajkal bahut saare bachchon koo usa sandesh kii zaroorat haye.
dhokhadhadi key baare mein aapke paas ack achchi baat haye.
aur aapke paas yeh achchi baat haye kii bachchon koo usa sandesh kii aavashyakta haye!
mujhe achchha lagaa kii unhein saath milkar bhee kadee mehnat karni padee, isaliye itna sangharsh naheen lagaa. kyonki mike aur sulee koo corporate seedhi parr aage badhane key usa sangharsh mein ack-dusare koo saajha karna thaa
namaste
namaste
aisaa lagata haye jaise hamein rakshas vishvavidyalaya mill gayaa haye
thheek haye
maine yeh kabhi naheen dekhaa
main bhee
maine paani kaa aakaar chuna liya thaa
main ghar parr akela thaa
zor-zor seey hansana
cumm seey cumm maine vaha tou dekhaa haye
yeh film mein billy chrystal jaisa dikhta haye
thheek haye
aisaa lagata haye kii yeh sadey hue tamataron parr thheek kaam kartaa haye, mujhe 79% milaa haye
haan, bachche naheen, isaliye bachchon kii filmein bahut achchi naheen hain
yeh bahut achchha haye
yeh thheek haye mujhe bahut saaree jaankaari millie haye humm iska pataa lagaa sakate hain
imdb topp parr 4 starr
imdb
oh johnn goodman bhee isamen haye aur steve busemi bhee isamen aashcharyachakit haye
vaha ack achchi cast haye
vaha aam taur parr bahut daraavane burey logon kii bhoomika nibhaata haye
haaha bilkul
aisaa lagata haye kii monster hunter mein biradari yaa sorority game jaisa kuchh haye jise daravana game kahaa jaataa haye
uff monsters university, kshama karein, main monster hunter khel rhaa huun
shayed yeh bachchon koo khud koo chunauti denaa sikhaane key liye haye
uff kyaa maine tumhen khou diyaa?
arey, aap kaise hain?
kyaa aapako monsters university pasand haye?
main kartaa huun, mujhe lagaa kii billy ney mike key roop mein achchha kaam kiya haye
haan billy chrystal mahaan haye. aapka pasandida charitra kaun haye?
mike thaa. monster yuu pyaara aur mazedaar haye aur animation, halanki bilkul prerit naheen haye, isamen bahut saare rung hain.
mujhe isaki saaree comedy bahut pasand aaee. aur sangeet
comedy monsters ink kii bhavna key anuroop haye aur usake swar seey mell khaati haye, lekin kabhi bhee purani sthiti koo badalane mein santusht naheen dikhi. mujhe lagata haye kii sangeet ney sabhi sahee swaron koo hitt kiya
main sahmat huun, jiss tarah seey unhone ise prastut kiya, pixer key liye yeh ack bahut hii surakshit shart thee.
haalaanki, voyce acting karane vaale superstar abhineta hamesha paisa kamaane vaale hotey hain.
main sahmat huun, isamen cuteness kii tatkaal charcha khatm hoe jaane key baad lambe samay taka kalpana koo pareshan karane key liye paryaapt samagri haye. maatr prekwal key liye, yeh ack achchha parinam haye.
mujhe iska puuraa bhaichara vaalaa pahalu bahut pasand aayaa, bahut zor seey gaal bajaana.
haan, yeh poori shrinkhala parr ack taazaa drishtikon thaa aur paatron key liye ack achchi prishthabhoomi pradaan kii.
mujhe lagaa kii 7 saal kii umr mein mike kaa drishya bhee ack achchha coll-back thaa.
main sahmat huun, mujhe achchha lagaa jaba unhone mike kii prishthabhoomi kii kahani dikhaai kii vaha kyon daravana bunn gayaa. mujhe hamesha ashcharya hotaa thaa kii usane aisaa karna kyon chunaa
mujhe yeh bhee pasand haye kii way kaise dikhaate hain kii mike aur sulee key beach dosti vikasit hui haye
haan, maine sulee koo usa tarah kaa achchha ladka kabhi naheen socha thaa
mujhe naheen pataa thaa kii anya kirdaaron kii tulana mein sulee kii prishthabhoomi itani dikhaavati haye. yeh bataata haye kii kewal unhein hii ror omega ror mein kyon sweekar kiya gayaa.
sach haye, aur yeh yeh dikhaane kaa achchha kaam kartaa haye kii kaise donon paatr trutipurna hain.
mujhe lagaa kii sampoorn scare games kaa kathaanak bhee kaafee achchha thaa, ise dilchasp banaae rakhaa.
main sahmat huun, mujhe yeh pasand haye kii unhone unhein poorn banaane kii koshish naheen kii.
haan! aur usa khel mein bhee unake liye bahut kuchh daanv parr lagaa thaa
isamen taya kiya jaayega kii unaka dobara namankan kiya jaa sakata haye yaa naheen. aap kaisa mahsoos karate hain kii sulee ney kaise dhokha diyaa?
maine socha kii yeh apariharya mein deree curr rhaa haye aur unhein upalabdhi kaa jhoothaa ehsas dilaa rhaa haye.
main sahmat huun, mujhe mike key liye buraa lagaa jisane socha kii vaha apani sharton parr safal huaa lekin isake bajaay usey jeetane mein madad kii gaee
maine socha kii yeh bhee vidambanapurna haye kyonki way kewal pahali chunauti seey baahar hoe jaate hain kyonki doosari team koo dhokhadhadi key liye ayogya ghoshit curr diyaa gayaa thaa.
haan main sahmat huun. isake parinamswarup unhein vishvavidyalaya seey bhee nishkaasit curr diyaa gayaa
mujhe aisaa lagata haye jaise unhone baaki biradari mein sweekar kiye jaane key liye khud koo balidan curr diyaa.
main sahmat huun aur mujhe lagata haye kii yeh ack neck kaam thaa. cumm seey cumm way abhee bhee monsters, ink. mein kaam parr rakhane aur daraavane vyakti banane kii disha mein kaam karane mein saksham they.
haan, anuman haye kii isase pataa chalata haye kii aapako kabhi-kabhi shiksha kii aavashyakta naheen hoti haye! haaha.
bilkul, kabhi-kabhi kewal sanrakshan aur kadee mehnat kii aavashyakta hoti haye!
cumm seey cumm unhein cda seey bahut pareshani naheen hui
haan, jaba hardscrable ney kahaa kii way usey aashcharyachakit karane vaale pahale chhaatr they tou main aashcharyachakit reh gayaa.
main sahmat huun, mujhe lagaa kii way bahut khaas naheen they. kull milakar yeh ack behtareen film thee!
namaste
arey, aap merey baare mein kyaa sochate hain?  yeh vakai ack achchi film haye.
mujhe bhee aisaa hii lagata haye.
yeh kaafee majedar haye!
kyaa aapane abhee isake baare mein padhaa? yaa phir aapane bhee dekhaa haye.
haan?  steve carrell behad mazakia hain.  merey bachchon koo yeh film bahut pasand haye.
haan, vaha gru bahut achchha bajaata haye.
maine dekhaa haye.
oh, merey bachche naheen hain, lekin mujhe lagata haye kii yeh film sabhi umr key logon key liye achchi haye
main apane doston koo isaki anushansa kartaa huun.
isamen bahut saaree achchi shikshaaen hain
yahaan bhee aisaa hii
aur animation vaastav mein sheersh star kaa haye.
haan, yeh saral haye, lekin bahut saral naheen haye, aur paryaapt vistrit haye
mujhe film key sabhi chhote vivaran pasand hain, aur samay key saath gru kaise vikasit hotaa haye
film mein aapka pasandida kirdar kaun saa haye?
mujhe gru bhee pasand haye.  vaha abb taka key kirdaaron mein sabse majedar haye.
yahaan bhee aisaa hii. aur iska dobara dekhane kaa bahut mahatva haye
hamesha naee cheezen aur easter andey dhoondhen
haan, maine shayed ise ack darjan baar dekhaa haye.
yeh film adbhut haye!
film kaa sheershak kyaa thaa?
asli steel
oh, isamen kaun haye?
ack action film kii tarah lagata haye.
hyug jackman
main hyu jackman seey pyaar kartaa huun!!
yeh kiss varsh jaari kiya gayaa thaa?
2011
yeh action haye yaa drama?
yeh ack action film haye
maine aisaa socha, dilchasp lagata haye.
rotten tomatose ney kyaa score diyaa?
59%
yeh kaafee cumm haye...lekin main hamesha alochakon seey sahmat naheen hotaa...
logon koo yeh pasand aaney lagaa
film kaa nirdeshan kisane kiya?
shaun levi
film key baare mein aap mujhe aur kuchh bataa sakate hain?
yeh chattani jaisa haye lekin robot key saath
kyaa hyu jackman ack robot haye?
yaa kyaa vaha ack insan kii bhoomika nibhaata haye?
kyaa aapako lagata haye kii yeh bachchon key saath dekhane key liye ack achchi film haye?
vaha ack insan haye
haan, main kartaa huun
main hyu jackman kii robot key roop mein kalpana naheen curr sakata... hahaha
film mein aur kaun haye?
dakota goyo
mujhe naheen lagata kii main jaanata huun kii vaha kaun haye...
haan
tou phir romantic dett vaali film naheen...
main aisaa naheen kahoonga
main sahmat huun kyaa aapako action filmein pasand hain?
mujhe kuchh action filmein pasand hain, haan.  kyaa aap?
haan, main sabse adhik anand letaa huun
johnn wick vaastav mein achchha haye
maan gayaa.  mujhe donon hii pasand aaye. aap?
vahee
kyaa aapako ack dusare seey adhik pasand aayaa?
donon lagbhag ack jaise
kyaa aap agala dekhenge?
haan
aapako aur kaun see filmein pasand hain?
kyaa aapako fast aind dha furious filmein pasand hain?
kyaa aap abhee bhee hain?
namaste?
namaste
kyaa aap film kii jaankaari dekhate hain?
garbhpaat kaa samay
namaste
namaste
movie kaa naam kyaa haye?
brusch almite
film kiss baare mein haye
film ack tv reporter key baare mein haye joe apane jeevan mein bhagwan kii upasthiti key baare mein shikayat kartaa haye aur isaliye usey ack saptah key liye apana kaam karane kaa mauka diyaa jaataa haye.
yeh dilchasp lagata haye.
yeh ack achchi tarah seey likhi gaee comedy haye, kyaa aapane ise dekhaa haye?
isamen zim carrie, jennifer aniston, morgan freeman, lissa aine walker aur phillip becker holl jaise sabhi kalakar shamil hain.
poori baat naheen, kewal tukade-tukade.
mujhe zim carrie vaali comedy pasand haye
maine sarvashaktimaan koo bhee usake jaisa hii dekhaa haye?
main bhee!
mujhe yakeen naheen haye kii main iska khulasa karane key liye swatantra huun, haaha?
punah: niyam
thheek haye
lekin main aapako film key baare mein thodaa aur bataaunga
thheek haye yeh bahut achchha hoga
main ise dekhana chaahata huun lekin aisaa lagata haye kii main hamesha bhool jaataa huun
tou carrie kaa charitra, broose nolan, ack patrakar haye. mehnati, lekin bahut safal naheen. uska bhagya bahut kharaab haye aur hudd tou taba hoe jaati haye jaba usake sahakarmi koo usase oopar padonnati milati haye
phir vaha bhagwan seey apani shikaayaten shuru kartaa haye, joe anta mein usa prastaav key saath jawab detaa haye joe usey usaki shaktiyan detaa haye
tou yeh kissy aur key sthaan parr chalkar yeh dekhane jaisa haye kii unhein kiss cheez seey nipatna haye.
jaise kii "ishwar kuchh prarthanaon koo anuttarit kyon chhod detaa haye"
oh thheek
broose koo milane vaali sabhi prarthanaon kaa jawab haan mein denaa shuru curr detaa haye, aur jaisa kii aap kalpana curr sakate hain kii isamen bahut saare sangharsh aur comedy saamane aaeen.
mujhe aisee comedy pasand haye joe mazedaar hoe lekin usaki kahani achchi hoe.
oh haan, isamen nishchit roop seey donon hain aur phir jennifer aniston key charitra key saath isaki kahani bhee haye
kyaa aap iss film kii anushansa karenge?
arey haan
aapane broose olmitee key baare mein joe kahaa haye, usase yeh ack bahut achchi film lagati haye.
main vaastav mein isake baare mein bhool gayaa thaa, aur yeh kitna achchha likhaa gayaa haye abb main vaastav mein isake baare mein sochata huun
yeh thodaa-saa aansu jhakjhor dene vaalaa bhee haye, hahaha
main ise apani dekhane laayak filmon kii soochi mein shamil karane key liye utsuk huun.
mujhe achchi anubhooti vaali filmein pasand hain, lekin joe filmein aansu jhakjhor dene vaali hoti hain, unake dauran mujhe aasaani seey rona aaa jaataa haye.
main ise bhee jodoonga, yeh dekhane laayak haye
mujhe aasha haye kii merey movie store mein yeh hoga.
yeh kuchh hudd taka classic bhee lagata haye, khaskar zim carrie key saath
yaa mujhe aisaa koee vyakti dhoondhana hoga joe aisaa kartaa hoe.
merey paas netflix haye main vahaan jaanch karunga
iss film key baare mein mujhe bataane key liye dhanyavaad, main isaki sarahana kartaa huun.
aapke paas abhee bhee ack movie store haye, kaun saa??
parivarik video
yeh shahar mein ekmatra haye
mujhe vishvaas naheen haye kii netflix key paas yeh haye, lekin jaanchane laayak haye
laal dibba bhee..
arey haan, hamaare paas bhee ack haye main usake baare mein bhool gayaa thaa
arey haan, main laal dibbe key baare mein bhool gayaa
unhein yeh milna chaahiye, phir seey yeh ack classic haye
unamen seey koee bhee hoe sakata haye aur aapka swaagat haye!
mujhe aasha haye kii aap iska utana hii anand lenge jitna maine liya!
arey, broose olmitee naam kii ack film haye jisamen zim carrie hain, kyaa aapane ise dekhaa haye yaa aap dekhana chaahenge?
maine ise naheen dekhaa haye.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
yeh kiss vishay mein haye?
maine ise dekhaa haye, yeh vakai majedar haye. yeh 2003 mein bunny ack comedy haye, joe tv reporter kii kismat kharab honey key baare mein haye, joe bhagwan seey shikayat kartaa haye aur badale mein ack saptah key liye bhagwan bunn jaataa haye.
mujhe comedy pasand haye. kyaa zim carrie isamen bahut achche hain?
yeh unaki sarvshreshth filmon mein seey ack key roop mein jaani jaati haye, isaliye main kahoonga kii haan, yeh bahut hii slapstick comedy haye
kyaa yeye bhee koee romans haye?
naheen, yeh ack comedy haye
naheen, yeh naheen haye
bahut buraa. mujhe romantic comedy pasand haye.
kyaa bhagwan honah usake liye kargar haye?
namaste!
namaste!
maine abhee-abhee iron maine dekhaa.  bahut badhiya thaa!
oh badhiya! yeh kiss vishay mein haye?
yeh iron maine naamak ack superheiro key baare mein haye, vaastavik gair-superheiro jeevan mein vaha ack pratibhashali aavishkarak haye.
isamen iron maine urf ​​tonny stark key roop mein robbert downey junier hain.
main vaastav mein usey pasand kartaa huun. kyaa vaha isamen achchha thaa?
haan!  isamen kuchh anya badey naam bhee abhinay curr rahey hain!
kisaki tarah?
isamen stark kii sahaayak key roop mein gweneth paltro hain aur vaha usa parr crush haye.
phir downey kii company, stark industries mein agale prabhaari key roop mein jeff bridges hain.
achchha! kyaa way anta mein juda jaate hain?
kyaa aap sachmuch jaanana chaahte hain yaa aap ise kaba dekhenge iska intazaar karna chaahte hain?
stark ack tarah seey playboy hain.
kathaanak bhee adbhut haye.
vaha aankade. mujhe lagata haye main intezar karunga.  iska nirdeshan kisane kiya?
johnn fevru ney iska nirdeshan kiya, ise sameekshakon key kaafee achche ank mille.
sameekshaaen kyaa theen?
cinemascore ney ise aii diyaa, aur rotten tomatose koo 94% diyaa gayaa.
vaah yeh tou bahut achchha haye. tou kathaanak kaa kyaa hoga?
stark koo aatankvaadiyon ney pakad liya aur usey afghanistan kii ack gufa mein bandee banaa liya gayaa.
unhein usake seene mein ack upkaran lagaana padata haye kyonki vaha ack visfot mein ghayal hoe jaataa haye aur isase chharre usake dill taka pahunchane seey butch jaate hain jinhen way naheen hataa sakate.
tou kyaa way usey jeevit rakhna chaahte hain? kyon?
aatankvaadi samooh koo taine rings kahaa jaataa haye, way chaahte hain kii vaha unake liye jerico missile kaa nirmaan karey.
achchha aisaa haye. tou vaha kaise butch jaataa haye?
main buss yeh kahana chaahata huun kii vaha bhaag jaataa haye aur missile naheen banaata haye.
lekin jaba vaha apani company mein vaapas aataa haye tou usey pataa chalata haye kii uska ack karmchari gupt roop seey hathiyar dealer key roop mein kaam curr rhaa haye.
gandaa tila!
tou vaha usake saath kyaa kartaa haye?
vaha ack gaanv parr hamale koo whiffle curr detaa haye jise aatankvaadi nasht karane kii koshish curr rahey hain, vaha apane iron maine gear mein sabhi superheiro kii tarah uda rhaa haye.
ack karmchari kaa uska saathi usake jaisa ack soot banaata haye, aur way antatah usey baahar nikaal dete hain.
ahaa haa! tou swaabhaavik roop seey iron prabal hotaa haye naa?
anta seey thheek pahale yeye donon stark industries tower key oopar lada rahey hain.
jaari rakhein!
stark key paas apane iron maine soot koo charge karane key liye nayaa reactor naheen haye joe dusare ladke key paas haye, isaliye usey bahut buraa lugg rhaa haye.
kyaa aap vakai anta jaanana chaahte hain?
naheen. aaie ise kharab naa karein. dhanyavaad!
namaste! chait karane key liye taiyar hain?
namaste
haan
thheek haye. tou merey paas joe film haye vaha asli iron maine haye. yeh 2008 mein saamane aayaa. kyaa aapane ise dekhaa haye?
tou film kyaa haye?
vaastav mein merey paas haye lekin isamen kuchh samay hoe gayaa haye
tou mujhe isake baare mein bataao
thandaa. iska rotten tomatose score 94, metacritic score 79 aur cinemascore aii haye, inn sabhi seey main sahmat huun. mujhe lagaa kii yeh bahut achchi film haye. aap kaise hain?
maine socha kii yeh bhee achchha thaa
iron maine key roop mein mujhe robbert downey junier pasand hain
haan, yahaan bhee vaisa hii haye. mujhe aisaa lagata haye kii ack sanaki, ameer vyaapaari seey superheiro bankar unhone bahut achchha kaam kiya haye.
terrence howard bhee isamen james roads key roop mein they, saath hii jeff bridges obadyah stein, praathamik pratipakshi key roop mein they. gweneth paltro bhee pepper pots theen.
haan, pahale vaale kaa kathaanak mujhe pasand aayaa
main unhein milaa detaa huun
vaastav mein main abhee taka isake baare mein bhool gayaa thaa, lekin parichay afghanistan mein sett kiya gayaa haye, jisamen tonny koo ack aatankvaadi samooh dwara pakad liya gayaa haye.
mujhe terrence howard bhee pasand haye
main vaastav mein terrence key baare mein jyada naheen jaanata.
vaha samrajya parr khelata haye vaha pravaah mein halchal mein thaa
oh samajha. unamen seey kissy koo bhee naheen dekhaa haye.
aur kuchh anya achchi filmein
lekin phir bhee vaapas usee vishay parr aatey hain
iron maine key liye kuchh aalochanatmak pratikriyaen theen: "prabhaavshaali sett aur yantriki joe apekshaakrit nirbaadh cg key saath aasaani seey juda jaate hain"
iss movie mein kyaa hotaa haye
mujhe yaad haye kii 2009 kii ack film key liye cg kaafee achchha thaa.
mujhe aapako bataana achchha lagega lekin merey paas abb kathaanak saransh vaalaa pays naheen haye, haaha. :)
haan, mujhe yeh yaad rakhane mein kathinaaee hoe rahee haye kii kaun saa kaun saa thaa
oh thheek haye, yeh achchha naheen haye
thheek haye, aap kyaa jaanate hoe
oh thheek haye, humm yahaan chalate hain. isane buss unhein mujhe vaapas dey diyaa. mool roop seey vaha ack raksha anubandh pradarshan dey rhaa haye, aur usey pakad liya gayaa aur ghayal curr diyaa gayaa. ack saathi-vaigyaanik koo bhee pakad liya jaataa haye aur vaha ack upkaran banaata haye joe usake seene mein dhaatu key tukadon koo adhik gehrai taka jaane seey rokta haye.
haan, mujhe isake baare mein thodaa yaad haye
tonny kabaad seey ack dhaatu kaa soot banaakar bhaag jaataa haye aur saath hii aatankvaadi samooh key liye missile banaane kaa naatak bhee kartaa haye. metal soot unaka prototypic iron maine soot haye.
yeh vishvaas karna kathin haye kii yeh film 10 saal purani haye
mujhe pataa haye. manoranjan udyog mein samay bahut teji seey beetata haye. :pee
merey liye baatchit jaari haye. aapka dinn achchha rahey!
namaste
mujhe yeh film dekhana achchha lagega
namaste!
kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen. lekin main chaahata huun. yeh bahut dilchasp lagata haye aur merey dwara dekhi gaee adhikansh filmon seey judata haye
tou kyaa aap bhee hain inn superheiro filmon key phain?
haan main huun
mujhe avengers filmein bahut pasand hain
aur naee aashcharyajanak mahilaaen
kyaa aapako lagata haye kii bayne affleck ack achchha batman banata haye?
mujhe lagata haye kii vaha thodaa puraane paksh mein haye
lekin mujhe abb bhee lagata haye kii vaha iss bhoomika key liye achchha rahega
isamen aap unhein jaroor pasand karenge.
mithaai
dyna dwara martha kii bhoomika nibhaane key baare mein aapke kyaa vichaar hain?
isamen bhee sampoorn cryptonite key saath achchha chhota saa modd
haan, mujhe martha seey koee furk naheen padata.
haan!! thheek vahee baat merey munn mein aaa rahee thee
aapako ack paatr key roop mein martha pasand naheen haye?
haa kartaa hoo
oh thheek haye
main yeh film dekhana chaahata huun. jaise main yeh dekhana chahunga kii abhinetaon ney kirdaaron koo kaise nibhaaya
iss film mein batman koo yahaan bachaaya gayaa haye
ummeed haye kii abhinay key saath yeh sub thheek hoe jaayega
aur graphics
aur imandar honey key liye buss sub kuchh
yeh bahut achchha haye. yeh lagbhag 153 minut lamba haye
haan aur main ise kahate hue dekhta huun kii yeh steel maine aur andheri raat key beach haye
mujhe yahaan wonder women kii jhalak bhee pasand aaee.
vaha isamen bhee najar aatee hain?
haan.
yeh bahut badhiya haye
vaha mahaan hoga
mujhe lagata haye kii zack snider ney iska nirdeshan karate hue bahut achchha kaam kiya haye
maine unaki kuchh harkatein dekhi hain
usane ise isi seey maar daala
vaha nirdeshan mein bahut achchha kaam karate hain
main aapse sahmat huun
easenberg ney lakes luther kii bhee achchi bhoomika nibhai
namaste!
kyaa chala rhaa haye
kyaa aapane pahale laa laa laind dekhi haye?
haan. main vaastav mein isaki sarahana kartaa huun kii film key sheershak parr kitna vichaar kiya gayaa. mujhe lagata haye kii yeh vaastav mein achchha haye kii yeh kaise loss angils, sangeet aur ack hii samay mein aapka sir baadalon mein honey koo sandarbhit kartaa haye. yeh vaastav mein shandar haye kii kaise unhone itane chhote sheershak mein film key itane saare tatvon koo sankshep mein prastut kiya
kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan - maine ise dekhaa kyonki alochakon koo yeh pasand aayaa
main akhbar key adhikansh alochakon seey sahmat huun
haan. main vishesh roop seey iss sameeksha seey sahmat huun kii laa laa laind ack sapane kaa peechha karane mein aaney vaali kathinaaiyon koo dikhaane mein safal haye
main una dou sameekshaon seey asahmat huun kii film neeras haye aur beach kaa bhaag ubaau haye. mujhe sachmuch poori film romanchkari luggy.
haan, main aapse sahmat huun - mujhe vishvaas haye kii hamein emma stone aur rayan gosling koo thodaa dheela karna hoga, kyonki way gaayak naheen hain
maan gayaa. mujhe vaastav mein vaha drishya pasand aayaa jahaan sebastian jaiz sangeet mein sudhaar kartaa haye jabaki usey kewal chrismus sangeet bajaana hotaa haye.
yeh una drishyon mein seey ack thaa joe film dekhane key baad vaastav mein merey saath chipak gayaa
yadi aap usaki jagah parr hotey tou kyaa aap aisaa karate?
mujhe yakeen naheen haye. mujhe yeh pasand aayaa kii jaba miya ney pahali baar sebestian koo gaate hue sunaa thaa aur vaha vaastav mein usase prabhaavit hui thee. mujhe lagata haye kii yeh unake rishte koo shuru karane kaa dilchasp tarika thaa
haan, yeh bahut dukhad thaa kii usane usey kaise nazarandaj curr diyaa, kyonki cheejen alag hoe sakati theen
mujhe yeh pasand haye kii agali baar jaba miya sebastian koo dekhti haye tou vaha bhee gaa rhaa hotaa haye. mujhe yeh bhee pasand aayaa kii kaise usane ack gaane kaa anurodh karke usey chidhaaya, jisake baare mein usey pataa thaa kii usey gaane seey nafrat hogi
kyaa aap aamtaur parr sangeet dekhate hain?
kabhi-kabhi. maine sebastian aur miya key rishte key vikas kaa bhee anand liya, jaise kii jaba miya akele hii ack naatak likhana shuru karane kaa faisala karati haye kyonki sebastian usey iska sujhaav detaa haye. mujhe aisaa lagata haye kii jaba way donon kissy rishte mein bandhate hain tou vaastav mein ack vyakti key roop mein vikasit hotey hain
maine usa hisse kaa bhee anand liya, kyonki isase yeh bhee pataa chalata haye kii way donon apane sapnon koo hassil karane key liye kitni mehnat curr rahey hain
way donon apane-apane kshetron mein safal honah chaahte hain, lekin unhein kaafee sangharsh karna padata haye
sahee. mujhe aisaa lagata haye kii jiss sameeksha mein aapke sapnon koo puuraa karane mein shamil krurta kaa ullekh kiya gayaa haye, vaha vaastav mein iska saar prastut karati haye. film yeh dikhaane seey naheen darti kii ise badaa banaane mein kitni mehnat aur kathinaaee shamil haye
maine yeh bhee socha kii sebastian key liye keath kaa prastaav sweekar karna kathin thaa
meraa matlab haye, usey bhugtan milata haye, lekin yeh aisaa kuchh naheen haye joe vaha karna chaahata haye. jeevan mein aisaa bahut hotaa haye
main sahmat huun. aisaa kuchh karna kathin hoga jisake baare mein aap bhavuk naa houn- khaskar taba jaba yeh kuchh aisaa hoe joe aapako ack dinn apane sapnon koo puuraa karane key liye karna hii hoga.
aapane usa drishya key baare mein kyaa socha jaba miya aur sebastian key beach iss baat koo laker jhagada hoe gayaa kii miya soch rahee thee kii sebastian apane sapnon koo chhod rhaa haye?
yeh nishchit roop seey achchha abhinay thaa aur mujhe una donon key prati sahaanubhooti haye
lekin mujhe lagata haye kii sebestian taba kathor they jaba unhone kahaa kii asafal honey parr miya unhein adhik pasand karati haye
yeh sachmuch hridayavidaarak thaa jaba miya apane ghar nevada vaapas chully gaee
mujhe lagata haye kii vaha sach naheen sunana chaahata thaa, kyonki vaha vaastav mein apane sapnon koo tyag rhaa thaa
yeh sachmuch dukhad thaa
main sahmat huun. yeh bhee ack behad apratyaashit kathaanak modd thaa. maine ise bilkul bhee aatey naheen dekhaa
kyaa aap kahenge kii yeh film kaa nimn bindu thaa?
haan, lekin main yeh naheen kahoonga kii film kaa koee bhee hissa "buri tarah seey dheela" hoe gayaa haye, jaisa kii ack sameeksha mein daavaa kiya gayaa haye
main sahmat huun - kull milakar, main ack dost koo film kii sifarish karunga
main sahmat huun. jaisa kii ack anya sameeksha bataati haye kii yeh ack "vaastav mein romantic comedy" thee, jisase main poori tarah sahmat huun kyonki mujhe lagata haye kii sebastian aur miya kaa rishta utana ghisa-pitaa naheen thaa jitna kii kaee prem kahaaniyan filmon mein hoti hain. maine unake rishte kii vaastaviktaa kii sarahana kii
haan, yeh ack baat thee joe mujhe film key baare mein pasand aaee - halanki yeh dukhad thee, lekin iska anta ghisa-pitaa naheen thaa
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii damien chazelle ney film kaa nirdeshan karate hue vaastav mein achchha kaam kiya haye.
main utsuk huun, kyaa aap aii hain?
yadi haan, tou main poori tarah seey moorkh thaa
main naheen huun!
lekin main vaastav mein aashcharyachakit thaa kii kissy ney sebastian kii sameeksha "jaiz snobe" key roop mein kii kyonki mujhe vaha bhavna bilkul bhee naheen millie
haan, main usa charitra-chitran seey asahmat huun, lekin main samajh sakata huun kii koee aisaa kyon kaha sakata haye.
vaha ack shuddhatavadi haye, yaa joe kuchh bhee unhone ise film mein kahaa haye
mujhe vaastav mein yeh bhee naheen lagaa kii miya key charitra mein gehrai kii kamee haye. mujhe lagata haye kii vaha ack goal charitra vaali mahila thee, khaskar badee matra mein swatantrata key kaaran. nevada vaapas jaane key liye usey bahut saahas karna padaa
haan, mujhe lagaa kii uska charitra kaafee sookshm thaa, lekin mujhe yakeen naheen haye kii nevada vaapas jaanaa usake liye sahsi hoga. naatak achchha naheen chalane key baad, mujhe lagata haye kii yahee uska ekmatra vikalp thaa
*isake baare mein
mujhe lagata haye aapke paas koee baat haye. mujhe buss yahee lagata haye kii vaha filmon mein chitrit ausat mahila seey adhik swatantra thee kyonki jaba cheejen usake liye kaam naheen karati theen tou vaha sebastian seey chipki naheen rahati thee.
haalaanki main chaahata huun kii way apane sapnon koo hassil karane seey pahale sulah curr lein
anta mein vaha ansh jisane dikhaaya kii vaastav mein mujhe dukhi karane vaalaa kyaa hoe sakata thaa
main sahmat huun! yeh bahut dukhad thaa, lekin saath hii, jaisa kii ack sameekshak ise kaafee "kadwa-meethaa" bhee kahate hain. main nishchit naheen thaa kii anta mein kaisa mahsoos karuungaa.
aapke saath film parr charcha karke achchha lagaa! aapka dinn achchha rahey!
aap logon key paas bahut achchha ai system haye
main vaastav mein poori tarah seey moorkh thaa
namaste
namaste.  isane mujhase kahaa kii pahale iss pays koo padho, isaliye main buss ack minut rukunga.
thheek haye padh liya.  kyaa vaha koee hain?
khair, mujhe ummeed haye kii mujhe abhee bhee isake liye bhugtan milega kyonki maine nirdesh padhe hain, film kaa vivaran padhaa haye aur main yahaan usa chait kaa intezar curr rhaa huun jisake liye mujhe nirdeshit kiya gayaa thaa.
doosara vyakti peechhe hutt gayaa, main abhee bhee yahaan apana samay barbad curr rhaa huun, isaliye mujhe aasha haye kii joe koee bhee isaki jaanch karega, vaha saudebaji key merey anta koo rokane key liye mujhe bhugtan karane koo taiyar haye.  yadi aap loga mujhe chait karane key liye kissy nae vyakti koo naheen bhejate hain tou ack minut mein baatchit radd curr doonga.
anya pratibhaagi baatchit seey pahale hii chaley gaye.
namaste
namaste
maine abhee-abhee batman banaam superman dekhaa haye, kyaa aapane ise abhee taka dekhaa haye?
naheen, maine naheen kiya
batman aur superman kii ack saath iss tarah kii yeh pahali film haye.
yeh achchha rahega
batman kaa kirdar bayne affleck ney nibhaaya haye.  usey superman seey ladane key liye dhokha diyaa jaataa haye.
superman kii bhoomika kaun kartaa haye?
heinry nuktachini. isamen wonder women bhee haye.
mujhe vaha pasand haye, vaha ack achchha abhineta haye.
mujhe wonder women bahut pasand haye. wonder women kaa kirdar kaun nibhaayega?
main usake naam key baare mein nishchit naheen huun, lekin laurence fishburn aur hollie hunter bhee isamen hain.
mujhe dono achche lagey. film achchi lagati haye. yeh kitna lamba haye?
yeh 153 minut kaa haye isaliye yeh kaafee lamba haye.  vahaan ack hissa haye jahaan broose wein/batman ack nivaarak key roop mein hind mahasagar mein cryptonite kii talash kartaa haye.
ise sameekshakon key bahut achche ank naheen mille.
vaha ack lambi film haye. mujhe lambi filmein pasand hain, khaskar theatre mein. yeh dilchasp lagata haye. alochakon kaa iss baare mein kyaa kahana haye?
cinemascore ney ise bee, rotten tomatose 4.9/10 aur metacritic score 44/100 key roop mein vargeekrit kiya. alochakon mein seey ack ney kahaa kii yeh dark night jitani achchi naheen thee lekin maine off stee seey behtar thee.
ispat.
bahut khoob. way vaastav mein cumm ank hain! main iss parr aashcharyachakit huun. aamtaur parr iss prakaar kii filmein lokpriya hoti hain aur achchha pradarshan karati hain.
haan, sahmat huun.  film key ack bhaag mein, superman kii maan kaa apaharan hoe jaataa haye aur apaharankarta apani maan kii rihaai key liye batman koo maarne kii maang kartaa haye.
aur ack baar jaba usaki maan riha hoe jaayegi tou kyaa hoga?
usey iss tarah seey riha naheen kiya jaataa haye, kyonki superman koo maarne seey thheek pahale batman koo ehsas hotaa haye kii una donon koo dhokha diyaa jaa rhaa haye.  batman antatah superman kii maan koo bachaa letaa haye, aur superman apaharankarta key peechhe chalaa jaataa haye.
kyaa superman kaa apaharankarta seey jhagada huaa haye?
aur kaun jeetata haye
haan, superman cryptonian scout jahaaj parr apaharankarta kaa saamana kartaa haye, jiska naam luther haye, jiska kirdar jessy easenberg ney nibhaaya haye.
yeh romanchak lagata haye. kyaa film mein wonder women bahut haye?
luther koo giraftar curr liya jaataa haye aur phir batman jail mein usase milane jaataa haye.  main aapako ladaai kaa parinam naheen bataana chaahata kyonki main anta koo barbad naheen karna chaahata.  naheen, wonder women kaa bahut badaa hissa naheen haye.
mujhe wonder women pasand haye! haan, parinam koo mutt chhodo kyonki main ise dekhana chaahata huun!
mujhe lagata haye aapako yeh sachmuch pasand aayega.  main hamesha alochakon parr vishvaas naheen kartaa, aap kabhi naheen jaanate kii unake saath aur kyaa hoe rhaa haye.
mujhe lagata haye main bhee aisaa karunga. main bhee koshish kartaa huun kii unaki baat jyada naa sunoon. maine kuchh bahut achchi filmein dekhi hain jinaki sameekshakon ney dhajjiyan udaa dee hain.
hoe sakata haye kii usee saptah key anta mein koee film aaa rahee hoe, nirdeshak key saath unaki dosti hoe yaa aisaa hii kuchh.
pasand
khair mujhe aasha haye kii aap iska anand lenge.  aur kuchh naheen tou batman aur superman kii ladaai tou avashya hii dekhane laayak haye.
mujhe lagata haye main iska anand uthaaunga!
thheek haye, aapse baatchit karke achchha lagaa.  aapka dinn achchha rahey!
aap bhee!! dhanyavaad
thheek haye alvida
alvida
arey!
namaste kyaa aapane dunkirk dekhaa haye?
naheen, maine naheen kiya
yeh kiss baare mein haye?
yeh christopher nolan dwara nirdeshit ack yuddh film haye. yeh ack adbhut film haye.
oh badhiya, kaun saa yuddh?
dwiteeya vishva yuddh. yeh teevr haye. haalaanki bahut adhik samvaad naheen haye.
kyaa yeh ack lambi film haye?
yeh ack ghanta aur 46 minut lamba haye lekin yeh itna adbhut haye kii aapako pataa hii naheen chalega kii yeh kitna lamba haye.
arey itna bhee samay naheen haye
kyaa isamen koee prasiddh abhineta hain?
naheen aur ise jiss tarah seey filmaya gayaa haye vaha bhee bahut prabhaavshaali haye.
kyaa yeh kissy anya film key samaan haye?
kyaa aapaki ise dekhane kii ichcha haye?
haan, mujhe yuddh filmein pasand hain
film kiss varsh aaee thee?
main galat thaa. iss film mein hairi styles hain.
main naheen jaanata thaa kii vaha ack abhineta haye!
kyaa vaha koee achchha haye?
yeh pichale saal 2017 mein saamane aayaa thaa.
achchha
mujhe ise dekhana hoga!
haan vaastav mein vaha achchha haye. mujhe ashcharya huaa
kyaa film mein unaki koee badee bhoomika thee?
nishchit roop seey yeh isake laayak haye. jaisa kii maine kahaa kii yeh teevr haye isaliye aap anand key liye taiyar hain.
haan nishchit roop seey
tou mujhe film key baare mein aur bataaen
usane kiya. ajib baat yeh haye kii usane audition diyaa aur usey bhoomika mill gaee aur nolan koo naheen pataa thaa kii vaha ack prasiddh gaayak haye.
bilkul naheen, sachmuch?!
yeh dwiteeya vishva yuddh key dauran dunkirk kii nikasi parr adharit haye.
kyaa aapako action filmein pasand hain?
namaste
namaste
tou humm jiss film kii baat curr rahey hain uska naam haye inception
kyaa aapane ise dekhaa haye?
film kiss baare mein haye? maine ise naheen dekhaa haye
yeh film una logon key baare mein ack vaigyaanik film haye joe vyaktiyon key avachetan mein ghuspaith karate hain aur sapnon kii duniya mein jaankaari praapt karate hain. moolatah way jaankaari praapt karane key liye kissy key sapnon mein pravesh karate hain.
yeh ack dilchasp film lagati haye, kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan, maine ise dekhaa haye. yadi aapane christopher nolan key baare mein sunaa haye tou iska nirdeshan kiya haye.
mujhe lagata haye kii unhone anya cheejon key alawa dha dark night kaa bhee nirdeshan kiya thaa
inception mein sadey hue tamataron kaa score bhee 86% haye joe vaastav mein bahut adhik haye.
mujhe unaki filmein bahut pasand hain, vaha bahut achche nirdeshak hain, film key kalakaron key baare mein kyaa khyaal haye?
isamen joseph gorden-levit, elen pays aur tomm hardy key saath leonardo dicaprio hain. sabhi bahut badey naam.
haan, bahut achche abhineta.
mujhe unaki filmein bhee pasand hain
ack achchha sanyojan lagata haye
anya film rating key baare mein kyaa?
imdb ney ise 8.8/10 rating dee haye
joe merey vichaar seey kaafee adhik haye
kyaa aap kathaanak yaa drishya key baare mein adhik jaanana chaahte hain?
haan, yeh uchch rating jaisa lagata haye, aapka pasandida drishya kaun saa thaa?
tou yeh vaha drishya haye jahaan kaee loga swapn mein jaa rahey hain. isaliye bachane key liye unhein usee samay kissy koo "laat markar" jagaane kii zaroorat hoti haye. haalaanki, koee vyakti sapane mein ghayal hoe jaataa haye aur lagbhag marane vaalaa hotaa haye aur unhein "amar jeevan" mein bhej diyaa jaataa haye.
aur aggar sapane mein marr jaaye tou kyaa hoga? isake kyaa parinam honge
way mool roop seey taba taka vaheen fanse rahate hain jaba taka koee unhein vaastavik duniya mein naheen jagaa paataa. tou film mein, bhale hii yeh kewal kuchh ghanton kaa vaastavik samay thaa, dou paatron ney "limbo" duniya mein pachas saal bitaaye, jahaan unhein ise apani saajha yaadon key aadhar parr banaana thaa.
aur iss film mein leonardo dicaprio kii kyaa bhoomika haye?
main anuman lagaa rhaa huun kii unaki pramukh bhoomika haye
haan, vaha mukhya abhineta hain. uska naam dome cob haye aur vaha peediton seey unake sapnon mein raaz churaane mein mahir haye.
"limbo" duniya key baare mein ack aur baat yeh haye kii antatah loga bhool jaate hain kii jiss duniya mein way hain vaha vaastavik naheen haye.
isaliye way sapane aur vaastaviktaa key beach antar naheen curr paate.
yahaan taka ​​kii jaba way sapane mein "jaagate" hain, taba bhee way sapane mein hii hotey hain, bhale hii unhein iska ehsas naa hoe.
yeh vaastav mein ack dilchasp avadharana lagati haye
mujhe film mein dilchaspi hoe rahee haye
abb taka kahani bahut achchi lugg rahee haye aur kalakar bhee kaafee achche lugg rahey hain
nirdeshak bhee
haan, yeh kaafee gunavattapurna film haye
yadi aap chaahen tou main aapako kathaanak key baare mein aur bataa sakata huun?
haan, yeh bahut achchha hoga
isake baare mein mujhe adhik bataao
tou aisee cheejen hain jinhen totem kahaa jaataa haye
way mool roop seey ack aisee vastu hain joe kissy koo yaad dilaati haye kii way sapana dekh rahey hain
kuchh aisaa joe unhein vaastavik duniya seey jodata haye
dilchasp haye, mujhe lagata haye kii main film koo ack mauka doonga aur ise dekhunga, aisaa lagata haye kii yeh merey samay key laayak haye.
aapane iss film koo dekhaa haye?
haan merey paas haye.
mujhe vakai mazaa aayaa. mujhe badala lene vaali filmein pasand hain
main bhee, hitman filmein sarvshreshth hain!
haan! aur keenu reaves ney bahut achchha kaam kiya
vaha hamesha uddhaar kartaa haye! iss film mein aisee pramanik bee film kaa anubhav thaa!
haan! main ise pyaar kartaa thaa
haalaanki jaba unhone usake pille koo maar daala tou mujhe bahut dukh huaa
ikr! bahut hinsak film, bahut saaraa saman nasht curr diyaa - iss film kii shooting key dauran kitni kaali suv koo nasht curr diyaa gayaa?
hahaha! arey baap ray. sach haye! kukhyaat kaali suv
main poori tarah seey bhool gayaa thaa kii johnn leguizamo iss film mein they, vaha ninja abhineta kii tarah hain joe taba dikhaai dete hain jaba aapako isaki cumm seey cumm ummeed hoti haye!
arey haan! yeh sahee haye. iss film mein bahut saare behtareen kalakar hain
aur way sabhi apane mafiya soot mein bahut achche lugg rahey they
film mein ack pramanik aaparaadhik duniya kaa anubhav hotaa haye. (khansi khansi) aisaa naheen haye kii mujhe pataa hoga kii aaparaadhik underworld kaisa dikhta haye
hahaha uha oh
oh aur mustang beemar thee!
vaha drishya jahaan burey aadami koo pataa chalata haye kii unhone buss baati koo peshab curr diyaa haye - anmol
mujhe mustang bahut pasand haye
film key liye vahanon kaa badhiya chayan
jaba ack mahaan hatyara badala lene key liye vaapas aataa haye, tou behtar hoga kii aap savdhan rahein! zor-zor seey hansana
hahaha aap ise jaanate hain!
yeh sachmuch ack majedar film thee
sabhi ack pilla key peechhe!
main dill kii dhadkan mein apane kutte key liye bhee aisaa hii karuungaa!
kissy film kaa atyant durlabh ratna
night club mein vaha mahila hatyara kaun thee? behad khubsurat
haan, mujhe ashcharya haye kii rotten tomatose parr ise kewal bee rating praapt hui
usake drishyon koo rewind karati rahee! mahaan abhinetri
sushree perkins?
aap jaanate hain, kabhi-kabhi aalochak ise sahee maan lete hain aur kabhi-kabhi hamein apane liye nirnay lena hotaa haye!
vaha vaha haye!
haan, main ratings parr kabhi bharosa naheen kartaa. humm sabhi kaa swaad alag-alag hotaa haye. yeh sub vyaktiparak haye
vaha adriane paliki haye
haan! main usey anya cheejon seey jaanata huun, lekin vaha iss film mein bahut achchi thee. ack mahaan abhinetri hamesha aapako film dekhana bhoola detee haye!
haan vaha ack mahaan charitra thee!
oopar uuuuuuu jaba taka vaha marr naheen gaee. usane niyam tode...aur niyam tou niyam hain...haaha
haalaanki vaha aakhiri ladaai!
aap kyaa sochate hain, niyo banaam agent smith seey behtar?
wick gurgon key beach seey gujra, aur jaba wick ney khud koo chhura ghonpane kii anumati dee tou main chaunk gayaa! maine sachmuch zor seey kahaa "tum kyaa curr rahey hoe?"
phir maine kahaa "oh, abb main samajh gayaa!" zor-zor seey hansana
mujhe wick mein antim ladaai kaa drishya matricks seey behtar lagaa, buss merrie raay.
aur nihsandeh, anta mein, wick koo ack nayaa pilla mill jaataa haye
yadi dakia galati seey nae kutte kii baati parr gadaa chalaa dey tou kyaa hoga? zor-zor seey hansana
haaha kshama karein meraa internet doosari baar kharaab hoe gayaa
lekin haan! haaha bahut majedar
namaste
:)
haye
yeh meraa pahala mauka haye jaba main turk mein shamil huaa huun, mujhe naheen pataa kii yeh kaise kaam kartaa haye
thheek haye, humm abhee baatchit karate hain aur joe lekh padhate hain usake baare mein savaalon key jawab dete hain
main bhee bahut lambe samay taka turk karyakarta naheen rhaa huun
baain or kaa prishth
?
merey dost ney mujhe yahaan bheja haye
kyaa aapane home alone film dekhi haye? baayin or kaa lekh isi baare mein haye
vaha kahati haye kii yeh achchha haye, usane apane pahale maheene mein 4 cheejen banaain
mujhe khushi haye kii yeh ack aisee film key baare mein haye joe maine dekhi haye...haaha
vaha iss parr toot padee, haalaanki hahaha
mujhe koee lekh naheen dikh rhaa haye
mujhe aisaa lagata haye jaise koee cheez bataa rahee hoe kii yeh kiss baare mein haye aur isamen kaun haye
beshak maine ise dekhaa haye, hahaha
joe itna purana naheen haye
maine ise chunaa kyonki yeh itna aasaan haye kii maine ise kaee baar dekhaa haye
main unamen seey 2 koo jaanata thaa, haalaanki main dusare koo bhool gayaa
baain or ack lekh haye aur yeh sub film home alone key baare mein haye, aapke ise padhane key baad hamein iss parr charcha karni chaahiye, mujhe lagata haye
2 kiss baat kaa ?
yeh bahut majedar film thee
jaba dastaavez badal gayaa hoe tou aapako nae anuchhed parr charcha karane kaa prayas karna chaahiye. pratyek dastaavez parr aapako apane saathi key saath teen baar baatchit karni hogi. aapako 4 dastaavez diye jaayenge jinamen seey pratyek mein ack chhota paragraph hoga. nayaa paragraph pichale dastaavez key thheek neeche dikhaai dey sakata haye. vartamaan dastaavez parr teen baar charcha poori karane key baad agala dastaavez swachaalit roop seey load hoe jaayega. aap usa jaankaari kaa upayog naheen curr sakate jise aap vyaktigat roop seey jaanate hain joe isamen shamil naheen haye. aap dastaavez mein dee gaee kissy bhee jaankaari kaa upayog baatchit mein curr sakate hain.
oh, main akele ghar parr kewal ack dastaavez dekhta huun
hamane gadbad curr dee haye, hamein pratyek prishth parr kewal 3 uttar milate hain.... mujhe lagata haye kii yeh ack mahakavya film thee! haaha cavin meraa pasandida charitra haye aur mujhe lagata haye kii ise vayask kosna kahana uchit naheen haye, joe ack maataa-pitaa kii pratikriya kii tarah lagata haye, jiska bachcha unaki gaand maartaa haye, hahaha, neeche diye gaye kaaryon parr click karein, vaheen mujhe vaha milaa
johnn huges nirdeshak they, haye naa?
mujhe vayaskon kii aalochana karane vaali tippani bhee pasand naheen aaee, maine vaha naheen dekhi. way lutere they
dastaavez key neeche scroll karein... aur iss chait boxes key neeche kaary likhaa haye... hamein dikhaae gaye pratyek prishth parr 3 chait pratikriyaaen milati hain...
ohh
dekhiye aapane kahaa oh, lekin aapane film key baare mein kuchh naheen jodaa.. aapane apana jawab barbad curr diyaa, mujhe ummeed haye kii hamein abhee bhee bhugtan milega; lolol side nott, mclister parivaar ney apane wake-upp coll koo miss curr diyaa, kyonki ee-power khatm hoe gayaa thaa, maine ise film mein kabhi naheen dekhaa.
kyaa aap film kii sadey hue tamataron kii rating seey sahmat hain?
bilkul naheen. main film koo 10/10 doongaa, yeh kuchh aisaa haye jisamen main badaa huaa huun, merrie maan mujhe chup karaane key liye ise lagaati thee
dastaavez kahata haye kii yeh yathaarthvaadi naheen haye kyonki cavin koo una jaalon koo bichhaane key liye bahut saare paise kii aavashyakta hogi... mujhe lagata haye kii yeh bss haye.. usake parivaar key paas paisa haye lolol vaha sub kuchh joe usane istemal kiya vaha apane maataa-pitaa key vishal ghar key chaaron or bichha rhaa thaa
thheek haye, main iss baat seey sahmat naheen thaa kii way jaal they jinhen koee bhee 8 saal kaa bachcha bhee banaa sakata haye. merrie raay mein bilkul naheen
kyaa aapako yeh pasand aayaa kii film kii theem chrismus thee?
mujhe vaha drishya bhee pasand haye jahaan cavin after shev key saath apane gaalon parr thappad maartaa haye aur phir chillata haye kyonki yeh bahut apratyaashit aur prafullit karane vaalaa thaa
yeh sach haye. mujhe naheen lagata kii koee 8 saal kaa bachcha unake saath aayega, lekin mujhe naheen lagata kii usey "apane paise kii zaroorat hogi" yaa tou mujhe lagata haye kii chrismus ekdam sahee thaa, way chhuttiyon key liye yatra curr rahey they.. main dusare koo pasand kartaa huun, jahaan vaha nyc mein funce gayaa haye
home alone 1990 kii film haye! meraa janm 1990 mein huaa thaa, abb main boodhaa mahsoos kartaa huun
haaha...haan home alone 1990 kii film haye aur main 15 saal kaa thaa
kett koo udaan key beach mein pataa chalaa kii cavin gayab haye, ack majedar film key liye kitna murkhtapurna banaaya gayaa haye, lekin aap ghar parr ack bachche koo kaise bhool sakate hain.
mujhe pataa haye...main buss isake baare mein bhee soch rhaa thaa, kii kaise unhein film mein idhar-udhar bhagna padaa kyonki way bahut sou gaye they, aur phir buss sir ginane lagey aur socha kii unake paas cavin haye. main itane saare bachche honey kii kalpana naheen curr sakata kii main kabhi ack koo bhool sakoon
aap 15 saal key they, haye bhagwan, meraa janm farwari 1990 mein huaa thaa - dou bhaavi choron key saath, jinaki bhoomika joe pesky aur daniel stern ney nibhai thee. mujhe lagata haye kii way iss bhoomika key liye bilkul upayukt they! unmaad
main buss una abhinetaon key baare mein kuchh kahane hii vaalaa thaa jinhone choron kaa kirdar nibhaaya thaa....mujhe film mein joe pesky kaa kirdar bahut pasand aayaa.
main iss baat seey sahmat naheen huun kii pahala bhaag sapaat thaa. mujhe lagata haye kii yeh shuru seey anta taka ack behtareen film thee
haaha, tumane mujhe chhod diyaa
yeh ack achchi film lagati haye. aisaa lagata haye jaise yeh ack achchha monsters ink uttaradhikari haye.
main sahmat huun. main rotten tomatose score seey thodaa nirash huun. phir, yeh pahali baar haye kii pixer ney prekwal film banaai haye.
kyaa aap aamtaur parr monsters university jaisi filmein dekhate hain?
aamtaur parr naheen, kyonki main aamtaur parr anime dekhana pasand kartaa huun. lekin aggar franchisee vaha haye joe maine taba dekhi thee jaba main bachcha thaa. phir main aamtaur parr ise dekhane kaa prayas karunga.
aur main sahmat huun kii yeye ank thode cumm prateet hotey hain.
main samajhata huun. kewal ratings parr nazar daalane seey, kyaa aapako lagata haye kii aap prekwal dekhane kaa prayas karenge? yaa phir score aapako film dekhane seey hatotsaahit karega?
kharab sameekshaon key bavjood bhee main ise dekhunga. main aam taur parr cheezon kaa nirnay swayam karna pasand kartaa huun, yeh dekhane key liye kii mujhe yeh pasand haye yaa naheen. jaise kii 99% loga ise buraa yaa achchha kahate hain. main aamtaur parr joe sunata huun uska paalan naheen kartaa. main buss jaataa huun aur ise apane liye anubhav kartaa huun. aur phir vahaan seey main aamtaur parr kahata huun kii yeh achchha haye yaa kahata haye kii yeh buraa haye.
samajh mein aataa haye. main aam taur parr rating parr tabhi dhyaan detaa huun jaba vaha koee aisaa nirdeshak hoe jisase main parichit huun. aggar mujhe pataa haye kii unaka kaam aamtaur parr abhootpoorv haye aur kissy vishesh film kii rating bahut kharab haye, tou main aamtaur parr ise dekhane key liye bhugtan karane seey pahale doston/parivaar seey sunane kaa intezar karunga.
main comedy filmon kaa bhee prashansak huun. tou main shayed meams aur chutkulon kaa anand loonga.
haan vahee.
merrie kitab mein comedy filmein hamesha jaroor dekhi jaani chaahiye.
aur aggar main imandar rahuun tou pixer aamtaur parr achchi filmein banaata haye isaliye mujhe achchi ummeeden hain. illumination filmon key baare mein main "iffi" huun.
mujhe achchha lagaa kii monster university mein ack biradari shamil haye. yeh aur bhee adhik pasand haye kyonki way ise roar omega roar kahate hain.
mike 7 varsh kaa haye???? isamen kyaa...mujhe yeh kabhi naheen pataa thaa.
haan, vaha naam bahut badhiya haye.
jaba vaha kshetra bhraman parr jaataa haye tou vaha kewal saat varsh kaa hotaa haye. vaha gyaarah saal baad college jaataa haye. tou vaha athaarah varsh kaa hoga.
maine bhee pahale usey galat padhaa.
aaha, main achchi tarah dekh rhaa huun, isase yeh saaf hoe gayaa haye.
aisaa lagata haye kii yeh film kaafee hudd taka cartoon biradari parr adharit haye.
haan
mujhe yeh ajib lagata haye kii iss film mein pixer kaa ack drishya haye jahaan sule behtar ank paane key liye machine seey chhedchhaad kartaa haye. vaastav mein unaki umr key jansankhyikiya key liye sampoorn 'nishpaksh khel' kii kalpana koo badhaava naheen detaa haye.
oozama kappa. main vishvaas naheen curr sakata kii unhone vahaan ack kappa mem fenka haye.
biradari/sorority vaali pratyek film mein hamesha 'kappa' hotaa haye. kyaa aapane kabhi iss parr dhyaan diyaa haye?
haan. yeh kaafee hudd taka ack mrit mem haye.
kyaa main yeh sochane mein dheema huun kii iss parichhed taka hardscrable purush thaa? zor-zor seey hansana
ashcharya haye kii iss film mein cda kaa kyaa arth haye. spasht roop seey, yeh kissy prakaar kaa pravartak haye, lekin ack rakshas key paas kiss prakaar kaa pravartak hotaa haye?
shayed yeh sunishchit karane key liye kii way kaafee daraavane hain.
naheen! merrie ack jaisi hii soch haye. mujhe lagata haye kii aisaa isaliye thaa kyonki antim paragraph mein koee ling sandarbh naheen thaa.
haan shayed.
vaise yeh bachchon key liye ack surakshit film lagati haye.
naheen, mujhe naheen lagata kii yeh sunishchit karane key liye haye kii way kaafee daraavane hain... cda koo kissy prakaar kaa puliskarmi banana hoga kyonki way vishvavidyalaya seey unake nishkasana key kaaran unhein parisar seey baahar nikaal rahey hain.
haalaanki mujhe ummeed haye kii kuchh chhipe hue vayask chutkule college aur biradari kaa kaaran banate hain aur mujhe lagata haye kii way vahaan ack yaa dou koo khiska dete hain.
aaha, main dekh rhaa huun kii iska koee matlab hoga.
main sahmat huun. mujhe film key dhokhadhadi vaale hisse parr sandeh thaa kyonki yeh bachchon kii film seey mell naheen khaata haye aur aap iss umr key star parr bachchon koo kyaa sikhana chaahte hain, lekin way rakshas key kaaryon key liye nakaratmak pushtakaarak laate hain.
satya. aajkal filmein farmulabaddh pachadon mein iss kadar funce gaee hain kii bachche unhein pasand karane lagate hain.
mujhe ummeed haye kii film taazaa aur thodi apratyaashit rahegi.
bachchon koo sachet rakhein.
koee kewal aasha hii curr sakata haye.
aur phir bhee itane samajhadaar banein kii maataa-pitaa koo iska anand lene dein.
mukhya drishyon koo padhane key baad merrie raay mein bachchon kii film parr 79% kaa pratishat bahut buraa naheen lagata.
isiliye merrie raay mein pichhali pixer filmein itani achchi theen. aur aaj bhee filmon seey behtar lagate hain.
yeh sach haye. mujhe lagata haye kii kull milakar yeh ack achchi film lagati haye.
arey, aapane film key baare mein kyaa socha?
mujhe yeh pasand haye kii yeh ack sachchi kahani haye.
haan, bahut badhiya. mujhe yeh pasand haye lekin mujhe aam taur parr conn-maine filmein pasand hain. leonardo dicaprio mahaan they.
kyaa aapako movie pasand aaee.
abhinay...leo, hanks, walkin...bahut badhiya thaa.
haan, mujhe lagaa kii dicaprio mahaan they. lekin mujhe lagata haye kii tomm hanks ney film bahut achchi banaai haye.
haan. aur aapaki sachchi kahani achchi haye. mujhe ashcharya haye kii asli frank abganel kaisa haye.
kathit taur parr dicaprio dwara nibhaae gaye kirdar kii tarah.
vaha majakia honah chaahiye. movie jabardast thee. dekhana bahut aasaan haye.
mujhe ashcharya haye kii kyaa aaj bhee koee aisaa kuchh karke butch sakata haye.
shayed inn dinon potus bunn sakata haye.
mujhe ashcharya haye kii kyaa asli aadami abhee bhee jeevit haye.
achchha mauka haye vaha. movie bahut pahale sett naheen kii gaee thee.
sochiye, usa ladke ney jaba shuruat kii thee taba vaha kewal 19 saal kaa thaa.
haan. scorsese ack mahaan nirdeshak hain. mujhe yeh pasand haye jaba mahaan loga halke, majedar kathaanak apanaate hain. harr vakt gambhir baney rahane kaa koee kaaran naheen.
arey, vaha ladka american worled airways mein naukari paane key liye kaafee aashvast thaa.
sambhavatah isase madad milati haye kii vaha yuva thaa. aap usa umr mein adhik bahadur aur adhik aatmavishvaasi hain.
jaba vaha jail gaye tou vaha bhee yuva they.
yeh vaastav mein bahut achchha haye kii fbi ney varshon baad usey ack anveshak key roop mein niyukt kiya.
fbi key liye kaam karna samaapt karane kaa modd bahut achchha haye. mujhe jfk key pitaa kii yaad aatee haye. unhone fortune insider trading banaai (yeh usa samay avaidh naheen thaa) aur phir fdr ney unhein sec kaa pahala commissioner banaaya, jahaan vaha andaruni vyapariyon kaa bhandaphod karane mein mahaan they.
haan. yeh lagbhag vaisi hii kahani haye.
mujhe martin sheens kii bhoomika pasand haye.
harr koee mochan filmon kaa shaukeen haye. iss film ney jaroor khoob kamai kii hogi.
khair, unhone film mein khoob paisa kamaaya.
loga kahate hain kii asli aadami ney vipaksh koo rokane key nae tareeke izad karke bahut paisa kamaaya.
samajh mein aataa haye.
harr kissy koo sukhad anta bhee pasand hotaa haye.
kuchh-kuchh mujhe forrest gump kii yaad dilaata haye.
kyaa aap anta taka ruke rahey? phir way asli aadami kaa khulasa karate hain.
credit key dauran, meraa matlab haye.
arey haan. asli aadami kii photo dekhi.
sachmuch ack achchi film.
arey
mujhe naheen pataa thaa kii yeh film vaastav mein ack swa-sahaayata pustak parr adharit thee
namaste. arey vaah. yeh ack dilchasp tathya haye
haan
mujhe yeh film bahut pasand haye, hahaha. maine ise kaee baar dekhaa haye, yeh kabhi purana naheen hotaa.
samajik tippani bahut mazedaar haye
vaise main lindsey lohan kaa bahut badaa prashansak naheen huun lekin mujhe lagata haye kii film majedar thee
teana phey aur ammy pohler seey pyaar
haalaanki, main vishvaas naheen curr sakata kii yeh film pahale seey hii ack dashak seey adhik purani haye. haan teana phey ney patkatha likhi lekin nishchit naheen kii ammy pohler ney kyaa kiya?
haan, yeh bahut pagalpan haye haaha. aapako boodhaa mahsoos karaata haye
ammy pohler regina george kii maan theen
dastaavez yeh naheen kahata isaliye main nishchit naheen hoe sakata
kaafee achchi rating aur sameekshaaen!
haan, vaha mukhya paatr naheen haye
haan nishchit roop seey
(hamein dastaavez mein ullikhit kissy bhee cheez key baare mein baat naheen karni chaahiye)
arey haan.
maine socha kii yeh film key liye praasangik hoga haaha, lekin haan, aaie surakshit rahein
drishya 1 prafullit karane vaalaa haye
plastic kaa varnan sachmuch mazedaar haye
vaha ajib thaa "plastic"
aur raani madhumakkhi regina george. haaha.
haaha
seane 2 kii shabdawali bhee majedar haye. mujhe yeh pasand aayaa kii unhone ise kaise likhaa, yeh film key saar koo darshaata haye.
haaee school kii ladkiyon key beach itna drama. vaise yeh koee asamanya baat naheen haye kii haaee school key chhaatron key paas naatak haye, lekin unhone ise ack paydan oopar uthaa diyaa haye
haaha haan nishchit roop seey
yeh itna murkhtapurna lagata haye joe ise hasyaspad banaata haye
vyangapurna
mujhe lagata haye kii yeh bahut hasyaspad haye kii regina kii reedh kii huddy laparwahi seey toot jaati haye aur vaha buss seey takra jaati haye
khair principle.. jaba main film dekh rhaa thaa, tou mujhe unake liye mahsoos huaa.. main unaki sthiti mein naheen rehna chaahata
hahaha haan nishchit roop seey
sushree norbury ney ise achchi tarah seey sambhala
aur sushree norbury aur anya... yeh ack sirdard rhaa hoga
mujhe yeh pasand haye kii caddy drishya 3 mein phir seey apana purana swaroop bunn jaati haye
yeh haaee school drama koo ack "charan" jaisa banaata haye
aur yahaan haaroon aataa haye! anta mein ack ladka drishya mein pravesh kartaa haye. kyaa aapako vaha tanaav yaad haye jaba hamane dekhaa thaa?
haaha haan!
mujhe usa parr garv haye kii usane apane doston key saath mell-milaap kiya aur prome queen chuni gaee, joe usake charitra vikas koo darshaata haye
haan. vaha bahut achchi haye.
achchha sparsh jaba usane kahaa "usake sahpathi apane tareeke seey adbhut hain"
main kahoonga kii vaha bahut paripakva thee
main sahmat huun. mujhe achchha lagaa kii vaha sweekaryata aur sahishnuta koo badhaava dey rahee haye.
yeh film koo khatm karane kaa ack achchha tarika haye.
mujhe lagata haye hamara kaam hoe gayaa!
haan! dhanyavaad! aap seey baat curr achchha lagaa
namaste! kyaa aapane pahale kabhi ise dekhaa haye?
arey! haan, merey paas haye lekin yeh bahut samay pahale kii baat haye
aap kaise hain
merey liye bhee yeh bahut samay pahale kii baat haye, lekin mujhe yaad haye kyonki sabhi dark night filmein baad mein aaeen
haalaanki unhein banaane mein unhein kaafee samay lugg gayaa... yaa cumm seey cumm hamesha intazaar karna padaa
mujhe vyaktigat roop seey dark night filmein adhik pasand aaeen
visheshkar pahala vaalaa
haan, unhone kahaaniyon koo jodane kaa bahut achchha kaam naheen kiya
aur christian bell bhee meraa pasandida batman naheen thaa
imandari seey kahoon tou mujhe naheen lagata kii bahut seey loga unhein batman key roop mein pasand karate hain
unhone joe aavaaz nikali vaha lagbhag haasyaprad thee
sabse achchi baat yeh haye kii unhone usa aavaaz parr bhee bahut mehnat kii
hahaha mujhe pataa haye
lekin main zyaadaa baat naheen curr sakata kyonki main hamesha bayne affleck kii tarah kamzor hoe jaataa huun
pasand*
affleck>gathari
haan, koee sahmat haye haaha
nae mein tomm hardy key baare mein kyaa?
main kahoonga kii usane una donon seey behtar pradarshan kiya
main sahmat huun!!!!
kaee saal hoe gaye hain lekin main abhee bhee joker key roop mein abhinay karane vaale heath lasers seey uber naheen paaya huun
vaha kuchh agale star kaa saman thaa
maan gayaa. jack nicolson kii bhoomika mein achchha banane key liye bahut achchi mehnat karni padee
oh bhagwan aaj merrie typing bahut kharaab haye. abhinay*
hahaha tum thheek hoe
mujhe imoji key binaa type karane kii aadat naheen haye
#firstworldproblems
arey haan main bhee. bahut adhik texting
kyaa aap jaanate hain kii maine inn filmon mein kisase pyaar kiya?
kaun?
michael caine
sach haye
vaha alfred kii tarah bahut achchha kartaa haye :'dee
aap usey pasand naheen curr sakate
humm. purushon key bachchon mein bhee achchha
kyaa halia superheiro filmon mein seey ack mein unaka cameo naheen thaa?
yaa main kissy aur key baare mein soch rhaa huun/
michael caine?
haan
haye bhagwan, abb itani saaree superheiro filmein hain jinake baare mein main aapako bataa naheen sakata
achchi baat haye lamao
aap ack superheiro film jaanana chaahte hain jisake liye main vaastav mein utsaahit huun
vaha kyaa haye
atulya 2!!!
kmaine cull hii iss baare mein baat kii thee
maine bahut intazaar kiya haye
main bahut utsaahit huun aur isamen bahut samay lugg rhaa haye
haan!
main ise dekhane key liye bachchon koo raaste seey hataa doongaa
film key thheek anta mein, humm soch rahey they kii agali film kaba haye...duss saal baad...haaha
haa haa haa haa
mujhe lagata haye kii abb hamein apana sammelan samaapt karane kii anumati haye?
imandari seey kahoon tou mujhe koee jaankaari naheen haye
haaha thheek haye, main dekhane jaa rhaa huun, yeh bahut achchi baatchit thee!!! aapka dinn achchha rahey!
namaste! aap kaise hain? haal hii mein koee achchi film dekhi?
haan, jamey hue
ack thhandi film kii tarah lagata haye! kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii yeh kiss baare mein haye?
yeh dou ladkiyon annaa aur elsa key baare mein haye
annaa ack rajkumari hain
aur elsa usaki chhoti bahan haye
samajh gayaa! kyaa yeh bachchon yaa vayaskon yaa donon key liye ack film haye?
kahana mushkil haye, shayed donon key liye
vaise mujhe bachchon kii filmein bhee utani hii pasand hain jitani kabhi-kabhi vayaskon kii! kyaa aapako ise dekhane mein sachmuch anand aayaa?
khair, ise disney dwara nirmit sarvshreshth sangeet key roop mein saraha gayaa haye
main aaj raat dekhane key liye ack achchi film dhoondhane kii koshish curr rhaa huun.
taba tou yeh ack hitt kii tarah lagata haye! disney filmein hamesha utkrisht hoti hain.
haan, yeh 3dee animated bhee haye, drishya vaastav mein achche hain
yahaan taka ​​kii sadey hue tamataron ney bhee ise 89% diyaa
rotten tomatose key liye koee buri sameeksha naheen! main
kyaa yeh bilkul nayaa haye yaa kuchh saal purana haye?
khair, yeh 2013 mein saamane aayaa
bilkul nayaa. cumm seey cumm kuchh anya disney rajkumari filmon kii tulana mein!
kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii mool kathaanak kyaa haye?
haalaanki, bahut adhik daan naa karein! main anta jaanana naheen chaahata!
ahahaha, thheek haye
kathaanak vaastav mein achchha haye, jadui cheejen, baat karate janwar, yeh bilkul vahee haye joe humm disney seey chaahte hain
uttam!
mujhe lagata haye kii mujhe aaj raat key liye merrie film mill gaee haye!
aapaki anushansa key liye bahut bahut dhanyavaad!
jaroor koee baat naheen! yeh bahut bhaavanaatmak bhee haye, isaliye aapako kuchh ootakon kii aavashyakta hoe sakati haye :)
sabhi behtareen loga aansu bahaane vaale hain! main unhein kuchh achche nashte key saath avashya rakhunga.
haan, anta nishchit roop seey vaisa naheen haye jaisa aap ummeed karenge
kyaa yeh cumm seey cumm ack sukhad anta haye?
khair, aapako ise swayam dekhana hoga
ise kharaab karane key liye naheen
ekmatra sanket joe main aapako doongaa vaha yeh haye kii anta mein yeh "raajneetik" hoe jaataa haye
satya! mujhe aasha haye kii iska anta sukhad hoga! kyaa yeh ack disney film haye jiska seekwal haye?
asal mein, mujhe naheen pataa
khair, choonki yeh bahut nayaa haye isaliye hoe sakata haye kii unhone abhee taka ise naheen banaaya hoe. lekin choonki isaki itani achchi sameekshaaen theen, mujhe yakeen haye kii hongi! main
aggar mujhe ise dekhane mein majaa aayaa tou main aapako bataaunga, lekin mujhe yakeen haye kii mujhe majaa aayega!
shubh prabhaat
shubh prabhaat!
kyaa aapane kabhi 'dha blind side' film dekhi haye?
kyaa aapane pahale blind side dekhaa haye?
haa! haan, lekin isamen kuchh samay hoe gayaa haye.
jinks. :)
aap?
merey liye bhee aisaa hii haye, jaba seey maine ise aakhiri baar dekhaa thaa taba seey kaafee samay hoe gayaa haye
mujhe ashcharya haye kii ise itani cumm sameekshaaen mileen.
main sahmat huun, sankhyaaen bahut cumm lagati hain. haalaanki, imdb kaa score soochibaddh naheen haye
kyaa aapako sandra bullock pasand haye?
vaha apani sabhi filmon mein kaafee achchi hain.
aap usake baare mein kyaa sochate hain?
main sahmat huun. mujhe lagaa kii vaha isamen bhee sachmuch bahut achchi thee.
bigg mike kaa kirdar nibhaane vaalaa ladka bhee achchha thaa
sahmat huun, way donon kaafee achche they
mike key liye pichhali kahani thodi dukhad thee
vaastav mein. yeh ack dilchasp kahani haye. iss ladke koo garibi aur kissy key sophe parr sote hue dekhkar college kii sambhavana aur phir peshevar khilaadi banana preranadayak thaa
mujhe yakeen haye kii film ney kaee anya yuva athletes koo prerit kiya haye
jahir haye
mujhe lagata haye kii yeh avishvasaniya haye kii iss parivaar ney usey iss tarah apanaaya
yeh avishvasaniya haye. imandari seey kahein tou duniya key adhikansh hisson mein iska poori tarah seey abhaav haye
yahee kaaran haye kii unhein iss parr ack film banani padee :)
bilkul
mujhe yeh jaanane kii utsukta hogi kii mike aaj kahaan haye
meraa maanana ​​haye kii vaha abhee bhee nfl mein haye
main iss baare mein nishchit naheen huun kii vaha kiss team key liye khelata haye, lekin mujhe apekshaakrit yakeen haye kii vaha abhee bhee khel rhaa haye
mujhe yaad naheen thaa kii tima mcgra pitaa they. vaha desh kaa badaa gaayak haye naa?
vaha haye. mujhe film seey vaha jyada yaad naheen haye, joe buri baat hoe bhee sakati haye aur naheen bhee
thheek haye aapka dinn shubh hoe!
film parr aapaki kyaa raay thee?
yeh kaafee dilchasp lagata haye aur main dekh sakata huun kii isaki sameekshaaen bhee kaafee adhik hain
maine vyaktigat roop seey yeh film dekhi haye. mujhe lagaa kii yeh bahut pyaara haye aur iska samanya jeevan seey sambandh hoe sakata haye.
kyaa aap kissy abhineta seey parichit hain?
haan, neeche dee gaee sankshipt sameekshaaen sujhaav detee hain kii yeh vichaarottejak haye.
main nishchit roop seey naheen kaha sakata lekin ginifer goodwin parichit lagati haye
kyaa aapane nirdeshak kii koee anya filmein dekhi hain?
imandari seey kahoon tou, jaba main filmein dekhta huun, tou main shayed hii kabhi iss baat parr dhyaan detaa huun kii ise kisane banaaya haye.
aapke paas?
naheen. haalaanki, mujhe animated jaanvaron vaali filmein bahut pasand hain isaliye mujhe nishchit roop seey ise dekhana hoga.
haan, judie hopes mukhya kirdar haye aur usey abb taka kaa pahala banni pulis vaalaa maanaa jaataa haye. mazakia lagata haye.
maan gayaa. neeche prajaatiyon kii roodhivaadita key baare mein ack tippani haye joe dilchasp bhee lagati haye
lekin unhone socha kii vaha pulis banane mein saksham hogi kyonki vaha ack khargosh haye.
adhikansh puliskarmi yaa puliskarmi aam taur parr yeye badey janwar hotey hain.
haan. joe merey liye thodaa ulta haye kyonki aap sochate hain kii khargosh ack shikaar prajaati hain isaliye musibat seey door bhaagne kii sambhavana adhik hoti haye.
bilkul.
nihsandeh lomdi hii buraa aadami hoga
darasal, usey chalak lomdi key roop mein pradarshit kiya gayaa haye. hamesha kissy naa kissy cheez mein apana raasta khojane kii koshish kartaa rahata haye.
lekin vaha ack achchha ladka nikla.
main saamane aae nae paragraph seey yeh pataa lagaane kii koshish curr rhaa huun kii otterton aur mancha kaun hain
oh tou jaise koee aur lomdi mein samanya prakaar key charitra seey door chalaa jaataa haye
mukhya drishya dou mein khargosh aur lomdi koo ack saath kaam karate hue dikhaaya gayaa haye!
otterton ack laapata vyakti haye jise judie dhoondhane kii koshish curr rahee haye
judie ney nick (fox) koo usake saath kaam karane key liye blackmail kiya.
achchha aisaa haye. yeh ack aisee film kii tarah lagati haye jisaki kahani achchi tarah seey vikasit haye
yeh bachchon kii bahut achchi film thee.
main buss iss baat seey hairan huun kii yeh disney filmon jitani badee naheen thee
oh thheek. main sadey hue tamatar kii rating koo laker bhee thodaa savdhan huun
way kabhi-kabhi anya sameeksha saiton seey kaafee door bhatak sakate hain kyonki bahut utsuk sameekshakon kaa ack samooh score badhaana chaahata haye
thheek haye drishya teen mein kuchh dawaa kaa nirmaan chala rhaa haye!
haan, davaayen jaanvaron koo unaki praakritik avastha mein vaapas laa detee hain.
oh, tou avashya hii koee anya shakti hogi joe unhein sanchon koo todane parr majboor curr rahee haye
way phir seey pagal janwar bunn jaate hain
lekin yeh sub taba haye jaba way abhee bhee sochate hain kii judie ack chhota pulis vaalaa haye
isaliye way abhee bhee usey ack majboot janwar naheen maanate hain
achchha aisaa haye. dilchasp. aasha haye kii baad mein sabhi giraftaariyon key baad usey aur adhik sammaan milega
haan, vaha karati haye
kyaa aap yeh film dekhenge?
namaste! aap kaise hain?
main vaha dastaavez naheen dekh paa rhaa huun jiss parr humm charcha karenge. kyaa aap mujhe yeh bataana chaahenge kii vaha kaun see film haye jisake baare mein humm baat karenge?
meraa irada aapako pareshan karane kaa naheen haye, lekin kyaa aap kripaya pushti curr sakate hain kii aapako merey sandesh praapt hoe rahey hain?
mujhe khed haye, lekin aggar mujhe aapse koee pratikriya naheen millie tou agale kuchh minaton mein mujhe baatchit radd karni padegi.
hamein yeh baatchit shuru kiye hue abb paanch minut hoe chuke hain. yadi maine agale minut mein aapaki baat naheen sunee, tou mujhe yeh baatchit radd karni padegi. isase aapako honey vaali kissy bhee asuvidha key liye mujhe khed haye.
yeh 2002 mein steven spielberg dwara nirdeshit ack film haye, yeh frank abganel naam key charitra key baare mein ack biographical aparaadh haye, joe cumm umr mein dhokhadhadi karane key liye ghar seey bhaag gayaa thaa.
film kaa naam kyaa haye?
aggar tum mujhe pakad sakate hoe tou pakado
mujhe naheen lagata kii maine ise kabhi dekhaa haye, lekin mujhe isake baare mein sunana yaad haye. kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan, maine ise dekhaa haye aur yeh bahut achchi film haye
yeh nishchit roop seey dilchasp lagata haye. main nishchit roop seey ise kissy bindu parr dekhunga. paatr ghar seey kyon bhaagata haye?
isamen leonardo leonardo dicaprio ney frank abganel kii bhoomika nibhai haye, joe check dhokhadhadi mein mahir hain aur tomm hanks fbi agent hain jinhone unaka peechha kiya thaa.
leonardo dicaprio aur tomm hanks donon avishvasaniya abhineta hain. dhokhadhadi karane key liye ghar seey bhaagne kaa uska kaaran kyaa haye?
vaha usa kirdar seey door bhaag rhaa haye jise tomm hanks fbi agent agent key roop mein nibhaate hain joe check dhokhadhadi key liye usey pakadane kii koshish curr rhaa haye, leonardo dicaprio ack paine aim americi pilot key roop mein prastut hotaa haye
abb jaba aapane iska ullekh kiya haye, tou mujhe iska trailer dekhana yaad haye aur main vaastav mein ise dekhana chaahata huun.
haan, yeh nishchit roop seey ack bahut hii suspense feeled vaali film haye aur yadi aap leonardo dicaprio koo pasand karate hain tou aapako yeh film bahut pasand aaegi
maine unake saath abb taka joe bhee film dekhi haye vaha vaastav mein achchi thee. yeh vidambana haye kii aapane uska ullekh isaliye kiya kyonki kissy kaaran seey, main titanic dekhane key mood mein thaa.
kyaa abb aapke paas charcha key liye koee aur film aaa gaee haye?
mujhe lagata haye kii yeh film vakai bahut achchi thee, ise leonardo dicaprio koo auskar milna chaahiye thaa jisake way hakdar honge. yeh film nishchit roop seey dekhane laayak haye, isamen tomm hanks aur leonardo dicaprio hain aur yeh bahut suspense seey bharpur haye aur aapako poori tarah seey apani seat seey baandhe rakhegi.
isake alawa aapane titanic kaa ullekh kiya haye
mujhe aisee filmein pasand hain joe mujhe baandhe rakhti hain aur rahasyapurna hoti hain.
kaun see titanic merrie abb taka kii pasandida leonardo dicaprio filmon mein seey ack haye
mujhe lagata haye kii aap vaastav mein iss film kaa anand lenge aur aapako ise avashya dekhana chaahiye
main bhee. mujhe black diamond bhee bahut pasand haye. catch mee iff yuu caine nishchit roop seey agali film hogi jise main dekhunga.
maine black diamond kabhi naheen dekhaa jisamen leonardo dicaprio bhee houn
kyaa aap jaanate hain kii iss film key liye leonardo dicaprio koo auskar key liye namankit kiya gayaa thaa?
oh main maafi chaahata huun. meraa matlab blood diamond seey thaa. haan, blood diamond mein leonardo dicaprio mukhya bhoomika mein hain.
ekmatra film jisake baare mein mujhe pataa haye kii leonardo dicaprio koo auskar key liye namankit kiya gayaa thaa, vaha film thee jiska naam revenant thaa
arey haan, maine blood diamond dekhi haye, vaha bhee bahut achchi film thee
pakad liya. mujhe lagata haye kii vaha isase kaheen adhik kaa hakdar haye.'
main maanata huun kii yeh dukhad haye kii vaastav mein unhein auskar arjit karane mein itna samay lugg gayaa, halanki film dha revenant kaafee achchi thee
adbhut
main bhee sahmat huun. yeh dekhate hue kii catch mee iff yuu caine 2002 mein release hui thee, mujhe sandeh haye kii vaha isake liye auskar arjit karega. jaba bhee main dekhta huun kii kissy film mein vaha mukhya bhoomika mein honge yaa vaha bhee usamen honge, tou mujhe hamesha usey dekhane mein dilchaspi hoti haye.
haan, main bhee vaha ack bahut achche abhineta hain aur unhein joe shreya milaa haye usase kaheen adhik shreya key paatr hain
yadi aap leonardo dicaprio key prashansak hain tou meraa sujhaav haye kii aap vaha film bhee dekhein jisamen unhone abhinay kiya thaa jiska naam haye 'inception'
main poori tarah seey sahmat huun. aapane nishchit roop seey mujhe catch mee iff yuu caine dekhane key liye manaa liya haye. mujhe isake baare mein saaree jaankaari pradaan karane key liye dhanyavaad. kyaa aapako pataa haye kii yeh netflix parr upalabdh haye yaa naheen?
maine vaastav mein inception dekhi haye, aur yeh ack behtareen film haye!
kaash yeh netflix parr upalabdh hotaa lekin mujhe puuraa yakeen naheen haye kii maine ise apane movie store seey kiraaye parr liya haye joe merey ghar key karib haye
thheek haye. khair, saaree jaankaari key liye dhanyavaad. aisaa lagata haye kii hamari baatchit khatm hoe gaee haye. mujhe film key baare mein jaankaari pradaan karane key liye ack baar phir dhanyavaad! ack shandar raat hoe.
haan inception ack behtareen film haye aur leonardo dicaprio aur joseph gorden levit ney usa film mein abhinay kiya haye
mujhe pataa haye. mujhe way donon bahut pasand hain, aur mujhe vaha film bhee bahut pasand haye.
dost
kyaa achchha haye?
arey
pichhali baar jaba hamane baat kii thee tou aapane mujhase kahaa thaa kii aap merey saath ack film kii sameeksha karenge
isaliye meraa puuraa dhyaan aap parr haye
joe haye saamane rakho
kyaa aapane batman banaam superman dekhaa haye?
naheen
kyon naheen?
lekin maine trailer lagbhag kabhi-kabhi hii dekhaa thaa
shayed isaliye kyonki main unhein pasand naheen kartaa
tou film key saath kyaa hoe rhaa haye?
kyaa aapane sunaa naheen kii yeh ack behtareen film haye?
haan, main aisaa aksar sunata huun
mujhe lagata haye kii yeh ack vigyaan-faaee shally haye, haye naa?
zaruri naheen
tou yeh kiss shally seey sambandhit haye?
yeh ack kalpana seey adhik haye, aapako ise dekhane jaanaa chaahiye, yeh action seey bharpur haye.
shally kyaa haye?
kalpana
kripaya mujhe nirdeshak kaa naam yaad dilaaen,
kyaa koee vishesh kaaran haye kii aapane ise abhee taka naheen dekhaa haye?
naheen, koee naheen
kyaa aap mujhe kalakaron kaa vivaran dey sakate hain?
kyon? trailer mein aapaki ruchi kyon naheen hui?
batman banaam superman
nirdeshak jack snider hain, 27% rotten tomatose, 4.9/10.
aisaa lagata haye kii yeh bahut lokpriya naheen haye
lekin darshakon ney ise pasand kiya. iska bee cinema score haye
haan
peshevar alochakon kii raay aur niyamit film dekhane vaalon key beach bahut badaa antar haye
maine yeh kabhi naheen dekhaa
main antar jaanata huun.
main vishvaas naheen curr sakata kii unhone bayne affleck koo batman key roop mein istemal kiya
isaliye shayed ise koee puraskar naheen milega, lekin boxes office parr ise kaafee achchha pradarshan karna chaahiye thaa
yeh ack ajib vikalp thaa
vaise ise 2016 mein banaaya gayaa thaa
main buss anuman lagaa rhaa huun kii usa samay isane kyaa hassil kiya hoga
sambhavatah una ankon key saath kuchh bhee naheen
inn blockbuster prakaar kii filmon key liye alochakon kii sweekriti seey adhik mahatvapurna boxes office kii kamai haye
mujhe yeh pasand naheen aayaa kii unhone kaise ack bilkul naee kahani banaai.
unhone merey liye ise barbad curr diyaa
haalaanki aalochak kuchh hudd taka maukhik vaani koo prabhaavit curr sakate hain
arabpati key roop mein batman
haan thheek haye!
kyaa vaha hamesha seey vaisa hii naheen thaa?
lekin way ise mukhya phocus banaate hain.
main jaanata huun kii batman vinamra thaa
mukhya paatron kaa bauddhik vikas naa honah merrie samasya thee. visheshkar lakes luther key sambandh mein
aapane iss film koo dekhaa haye?
haan merey paas haye
aapka pasandida hissa kyaa thaa?
lakes luther abb taka kaa sabse kharab khalnayak thaa
aapako lagata haye?
yeh koee yadgar film naheen thee. jiss samay main ise dekh rhaa thaa, usee samay popcorn kii ack balty mujhe mill gaee, lekin aap isake turant baad isake baare mein bhool jaate hain
hahaha
kyaa loga jaanate they kii way super hiro they?
antim abhinay mein wonder women action drishya sabse achchha hissa thaa
mujhe wonder women bahut pasand haye
wonder women usake liye sahee naam haye kyonki mujhe hamesha ashcharya hotaa haye kii usey filmon mein laane mein unhein itna samay kyon lagaa
haaha
main sahmat huun!!!!
aaen shuru karein.
kyaa aapane kabhi johnn wick film dekhi haye?
haan, usa abhineta key saath joe matricks filmon mein thaa.
haan, vahee haye.
aapako kyaa lagaa?
mujhe lagaa kii yeh unaki sarvshreshth film thee.'
mujhe kissy film key baare mein koee anuchhed naheen dikhta. kyaa yahaan koee aur bhee haye?
namaste! kyaa aapane dha imitation game film dekhi haye?
maine naheen kiya. vaha kiss baare mein haye?
yeh vaastavik jeevan key cryptoenalist ellen turing key baare mein 2014 kaa americi aitihaasik naatak haye.
kyaa aapako biopics pasand hain? yadi aap yeh film karate hain tou isamen aapaki ruchi hoe sakati haye.
yeh dilchasp lagata haye. ellen turing kyaa karate hain?
unhone dwiteeya vishva yuddh key dauran british sarkaar key liye german intelligence code koo decrypt kiya.
rotten tomatose parr isaki rating 91% haye aur ausat 7.7/10 aur metacritic score 73/100 haye. kissy film koo dekhane key liye aapke paas kitni rating honey chaahiye? yaa kyaa aap film dekhane kaa nirnay lete samay rating parr vichaar naheen karate?
namaste
namaste, kyaa aapako lagata haye kii iss film ney 92 aur sadey hue tamatar kii rating arjit kii haye?
haan, mujhe lagata haye kii aisaa huaa, yeh ack behtareen film thee.  aap usa bhoomika mein robbert downey junier key baare mein kyaa sochate hain?
namaste
namaste
tou aapane jabade key baare mein kyaa socha?
mujhe lagata haye kii film ack classic haye
haan, maine daraavane tatvon kaa anand liya
haan, jaba maine ack bachche key roop mein pahali baar film dekhi tou main sachmuch darr gayaa thaa
mujhe vaastav mein achchha lagaa kii kaise shark unake liye ack badaa khatra haye
haan aur unake paas vimaan aur sub kuchh thaa aur shark godzilla kii tarah thee haaha
tou aage kyaa haye
aisaa lagata haye jaise jozz koo doosari film naheen milegi
vaastav mein? mujhe lagaa kii way harr tarah key remake banaa rahey hain
main yahaan usa baare mein naheen aayaa thaa aur samudra tata parr drishya bhee bahut daravana thaa
merey liye jaba loga naav parr fanse hue they tou mujhe sabse daravana lagaa
aisee bahut see jagahen hain jahaan vaastavik jeevan mein jaane seey mujhe bahut darr lagata haye
shayed aggar shark hoteen
haan loll
main shark seey bachane key liye khud paani seey door rahane kii koshish kartaa huun, mujhe surfing jokhim key laayak naheen lagati
haan, mujhe bilkul bhee tairna naheen aataa isaliye yeh merey liye tasveer seey baahar haye
isaliye paani seey mujhe hamesha darr lagata haye
haan
mujhe laharen dekhana pasand haye
ashcharya huaa kii shark koo pakadane key liye unhein ack peshevar kii aavashyakta kaise padee
unhein buss bear aur bandook vaale logon kaa ack samooh chaahiye thaa, hahaha
haan
ajib lagata haye hahaha
ashcharya haye kii agala prishth kahaan dikhaai dega
shayed 5 minut
quint kii bhee anta mein mrityu hoe gaee
shark parr strikin kaa upayog karane kaa prayas karna unake liye murkhtapurna thaa
haalaanki yeh ack achchi film thee
namaste! kyaa aapako comedy, saahasik aur animation filmein pasand hain?
haan, mujhe way sabhi shailiyaan pasand hain. aap iss film kii rating key baare mein kyaa sochate hain?
mujhe lagata haye rating achchi hain. rotten tomatose ney ise 89% aur cinemascore ney ise aii+ diyaa
haan yahaan bhee vahee. yeh bahut lokpriya thaa aur bachche frozen theem vaali harr cheez chaahte they. kahani anya princess filmon seey alag thee
haan, mujhe lagaa kii yeh bahut pyaare kirdaaron vaali ack behtareen disney film thee
aap kalakaron key baare mein kyaa sochate hain? christon bell merey pasandida mein seey ack haye.
mujhe lagata haye kii kalakar idina menzel key saath bahut achche hain jinaki aavaaz bahut achchi haye
vaha mahaan, bahut vishisht aavaaz thee. mujhe lagata haye kii olof sabse mazedaar thaa.
main animation seey bahut prabhaavit huaa aur poori film kitni sunder thee
kalaa bahut achchi thee, visheshkar burf mahal kaa drishya.
yeh 3dee mein thaa. kyaa aap aamtaur parr 3dee yaa 2dee mein filmein dekhate hain?
jaba main 3dee mein filmein dekh paataa huun tou main unhein dekhane kaa prayas kartaa huun. yeh ack alag anubhav haye lekin aasaani seey ack film koo barbad curr sakata haye. aap kyaa sochate hain
main sahmat huun. yeh film aur seeton parr bhee nirbhar kartaa haye
mujhe lagaa kii jaba maataa-pitaa samudra mein marr gaye tou yeh dukhad thaa
mujhe rock parivaar pasand haye, way pyaare they.
kyaa aapako lagata haye kii yeh broadway parr khatm hoga?
mujhe lagata haye yeh hoga. gaane bahut aakarshak they
mujhe yeh pasand haye kii film mein naayak elsa kii chhoti bahan haye, naa kii koee samanya rajkumar.
main bhee. mujhe achchha lagaa kii yeh parivaar aur bahanon key baare mein bhee thaa.
yahaan bhee vaisa hii haye aur choonki merey paas dou hain tou main isase juda sakata huun kii way ack-dusare key baare mein kaisa mahsoos karate hain.
main sahmat huun. mujhe huns pasand naheen aayaa
aapka pasandida paatr kaun thaa?
vaha bhayaanak thaa, mujhe yeh pasand naheen aayaa kii usane enaa koo khalnayak banaane kii koshish kaise kii. lekin maine christophe kii sarahana kii aur vaha kitna madadgaar thaa.
meraa pasandida kirdar olof thaa. aap kaise hain?
mujhe annaa pasand aayaa. vaha anmol thee
kyaa aapako anta pasand aayaa?
usa drishya key baare mein aapke kyaa vichaar they jaba huns ney elsa koo usa kamare mein bund curr diyaa thaa?
vaha daravana thaa. main aashcharyachakit thaa kyonki shuru mein usey huns bahut pasand thaa
haan, mujhe anta pasand aayaa, mujhe achchha lagaa kii shahar ney dekhaa kii elsa utani buri naheen thee jitna huns ney usey banaaya thaa, aur christophe aur enaa ack saath samaapt hue
main bhee.
vaha ack aisaa kirdar thaa jiska dhokha bahut achchha thaa
namaste!
namaste
aapane iss film koo dekhaa haye?
haan.
merey ladke ise pasand karate hain!
maine ise kaee baar dekhaa haye.
yeh bahut pyaari film haye
despicable mee mein aapka pasandida kirdar kaun haye?
mujhe cavin pasand haye
aapako kaun pasand aayaa
mujhe bhee vaha pasand haye. merrie pasandida luci wild haye
mujhe gru bhee pasand haye. vaha itna sakht aadami banane kii koshish kartaa haye
haan, vaha ack paryavekshak haye aur mantriyon dwara usaki prashansa kii jaati haye.
mujhe pasand haye kii kaise sabhi minion kaa vyaktitva thodaa alag hotaa haye
cavin key alawa aap anya minions koo kaun jaanate hain?
bob
doosara mukhya paatr kyaa thaa? tumhe yaad haye.
oh, mujhe bhee bobb pasand haye. mujhe anya mantriyon kaa vyaktitva bhee pasand haye.
mujhe victor aur dow. nephario bhee yaad hain.
una ladkiyon ney vaastav mein apani ungli key chaaron or gru lapeta huaa haye.
loll, victor majakia thaa.
haan, victor bhee sachmuch mazakia thaa. aakhiri baar aapane yeh film kaba dekhi thee?
shayed 6 maheene pahale kii tarah
mujhe achchha lagaa kii chhote loga jeetate hain.
buss yeh dikhaane key liye kii aakaar koee mayane naheen rakhta
oh, vaha bahut samay pahale kii baat haye. maine ise pichale saptah hii dekhaa thaa. yeh 2010 kii film thee lekin main ise dobara dekhana pasand kartaa huun.
bahut khoob! haan, mujhe kaafee samay hoe gayaa haye!
film kaa aapka pasandida hissa kaun saa haye?
jaba gru koo usaki ladakiyan vaapas mill gaeen. way vaastav mein usake jeevan mein kuchh samay key liye nayaa arth laate hain.
vaha isake binaa bahut khou jaayega
*unhein
mujhe bhee vaha hissa bahut pasand haye.
meraa pasandida hissa vaha thaa jaba minion ack super villen kii talash mein they.
haan, vaha bhee ack badhiya hissa thaa
kyaa aapako lagata haye kii way doosara banaayenge?
haan beshak. despicable mee boxes office parr hitt haye.
zaroor, unaka seekwal banega.
aapka dinn shubh hoe!
arey, aap bhee!
taiyar jaba aap hain
kyaa aapane galle gadot key saath naee wonder women film dekhi haye? ise kaafee oonchaa rotten tomatose score milaa haye, 96%?
vaah, yeh ack achchha score haye. mukhya kirdar kaun nibhaata haye?
vaise maine ise dekhaa naheen haye.
kyaa galle gadot mukhya paatr haye?
galle gadot. maine usey pahale kissy bhee cheez mein naheen dekhaa haye, lekin jahir taur parr vaha "ack prerit pasand" haye.
dyna kii bhoomika nibhaane key liye.
kyaa film action seey bharpur haye?
kyaa aap kissy sahaayak paatr kaa naam jaanate hain?
nissandeh. yeh pratham vishva yuddh key dauran kii prishthabhoomi parr adharit haye aur ise yuddh key samay kii hinsa kaa chitran karane mein koee jhijhak naheen honey key roop mein varnit kiya gayaa haye
jahaan taka ​​bachchon kii baat haye tou isaki rating kyaa haye?
kyaa yeh piji-13 haye?
mujhe yakeen naheen haye. aapako ise nishchit roop seey online jaanchana chaahiye. yeh ack tomboy key liye bahut achchi film lagati haye. kyaa aap jaanate hain kii film kaa nirdeshan ack mahila ney kiya haye? patty zenkin live action theatre film kaa nirdeshan karane vaali pahali mahila hain.
usane boxes office parr kaisa kiya?
mujhe yakeen naheen haye. lekin uchch ankon key aadhar parr, mujhe yakeen haye kii isane achchha pradarshan kiya.
aur meraa pasandida ladka, criss pine saha-kalakar haye. vaha ack pilot kii bhoomika nibhaata haye, kitna swapnil haye.
vaha swapnil haye. koee anya badey sitaare?
robbin raait ney usaki bahan antiope kii bhoomika nibhai haye.
kyaa usane haal hii mein koee puraskar jeetaa haye?
main vaastav mein puraskar karyakramon parr dhyaan naheen detaa, isaliye yeh kuchh aisaa naheen haye jisake baare mein mujhe pataa hoe. haalaanki mujhe robbin raait pasand haye, mujhe ummeed haye kii way usey anya marval filmon mein shamil karenge. mujhe lagata haye kii vaha vaastav mein ack achchi wonder women hoti.
kyaa film mein anya adbhut paatr hain?
naheen, lekin main criss pine koo kissy anya marval charitra key liye bhramit curr detaa huun.
main vishvaas naheen curr sakata kii film koo oonchi rating naheen millie, yeh majedar thee
main poori tarah seey sahmat huun. punch lines bahut badhiya theen.
dow. nephario kii bhoomika nibhaane key liye russel brand ack behtareen vikalp they.
main poori tarah sahmat huun
kyaa aapane film koo 3dee mein dekhaa, yeh vakai bahut achchi thee
yeh nishchit roop seey sabhi umr key logon key liye ack film haye.
maine ise theatre mein 3dee mein dekhaa aur ghar parr isake niyamit praaroop mein kaee baar dekhaa haye.
yeh merey bachchon kaa pasandida haye.
yeh thodaa kathin haye, kewal itna hii haye jisake baare mein aap baat curr sakate hain
main sahmat huun.
paragraph aapako baat karane key liye seemit jaankaari dete hain, iss film key saath vyaktigat anubhavon key baare mein baat karna bahut aasaan haye.
mujhe khushi haye kii film koo cumm seey cumm cinemascore key liye aii score milaa.
haan main sahmat huun ,
chaand vaali baat mazedaar thee
chaand vaali baat prafullit karane vaali thee.
yeh bahut badhiya aur hasyaspad super villion vichaar haye.
thheek haye, aap jaanate hain kii aap usa banker parr bharosa naheen curr sakate joe chaand churaane key liye bhugtan curr rhaa haye
bilkul sach. mujhe achchha lagaa kii yeh burai kaa baink haye. vaha mujhe toda detaa haye. yeh film key liye bilkul upayukt haye.
mujhe khalnayak key roop mein vector kaa bhee bahut anand aayaa. pyramid churaana hasyaspad thaa.
mujhe pixar filmein pasand hain
main bhee kartaa huun. way aam taur parr vayaskon key liye utane hii manoranjak hotey hain jitane kii bachche.
mujhe vaha drishya pasand haye jaba ladakiyan video chait mein baadha daalati hain. yeh bachchon kii bahut khaasiyat haye.
arey, vactor house mein cookies key saath ladkiyon key saath khelna smart thaa
yeh bahut badhiya vichaar thaa.  achook chaal.
oh, theem park mazedaar thaa
mujhe yeh dekhkar achchha lagaa kii gru mein samay key saath ladkiyon key prati sachmuch pyaar vikasit hoe gayaa. yeh bahut manmohak aur dill koo chhoo lene vaalaa thaa.
aap buss itna jaanate they kii ladakiyan apane bachchon seey milane mein baadha daalane vaali theen
mujhe vaha drishya bahut pasand aayaa jaba gru koo ladkiyon koo bachaana thaa.
arey haan main sahmat huun
aur vector key jahaaj mein chandrama kaa badaa honah hasyaspad thaa.
mujhe dow. nephario aur kissy anya paatr key beach kii sabhi baatcheeten bhee bahut pasand aaeen. way prafullit they. russel brand vaastav mein usake liye ekdam sahee vikalp thaa.
yeh bahut hii marmic thaa jaba ladkiyon ney apane gullak seey paise nikaalane kii peshkash kii
vaha thaa. yeh bahut pyaara thaa. aur minion gru key prati bhee itane wafadar they. yeh manmohak thaa.
main khush thaa kii vector chandrama parr funce gayaa
jaisa kii main thaa. yeh usake liye anta taka pahunchane kaa ack shandar tarika thaa. yeh iss baat key liye upayukt haye kii vaha poore samay kitna motaa aur bachkaanaa thaa.
haan, nishchit roop seey ack bigdail bachcha haye, maine abhee-abhee ginati kii haye aur baatchit hui haye aur 15 tippaniyaan hoe chuki hain, hamein kaary puuraa karna chaahiye
namaste
kyaa aapako frozen pasand haye?
mujhe frozen bahut pasand haye!
mujhe jamaa huaa dahee bahut pasand haye! lekin yeh film bhee :)
zor-zor seey hansana!  main frozen kii doosari film key release honey kaa intezar naheen curr sakata
aapka pasandida paatr kaun saa haye?
annaa kyonki vaha swatantra haye!
tumhara?
mujhe elsa pasand haye
vaha merey isi naam key dost kii yaad dilaati haye
charitra design bhee achche hain
yeh achchha haye! enaa mujhe merrie ladkiyon kii yaad dilaati haye - way bhee laal baalon vaali hain
kyaa aapako gaane pasand hain?
beshak - kaun naheen kartaa! humm abhee bhee unhein aapke ghar key aspas gaate hain!
yeh bahut achchha haye!
pahali baar hamane frozen koo disney cruze ship parr dekhaa thaa
aapka pasandida kyaa haye?
mujhe lait itt goo pasand haye, lekin garmiyon mein bhee - khaskar abb jaba seey bahut thhand haye!  aapka pasandida kyaa haye?
mujhe yaad naheen
kyaa aapke paas film kaa koee pasandida hissa haye?
snoman ack ajib charitra haye
vaha prafullit karane vaalaa haye.
olaf?
haan
kyaa aapka koee pasandida drishya haye?
mujhe trolls vaalaa drishya vaastav mein pasand haye.  harr baar jaba elsa annaa koo bachaati haye tou anta bhee mujhe mill jaataa haye.
aapka kyaa haye
anta badhiya haye
trolls key saath bhee seane.
mujhe ummeed haye kii doosari film mein troll jyada honge
haaha shayed unaki apani spinoff film hogi
vaha bhee pyaara hoga
aapse baatchit karke achchha lagaa. aapka dinn shubh hoe!
aap bhee
namaste
namaste
maine yeh film pahale bhee dekhi haye
haalaanki maine naheen sunaa haye kii yeh achchha thaa
mujhe koee bhee aisee film pasand haye jisamen leonardo dicaprio houn
haan, shuruat mein ise samajhana mushkil haye lekin baad mein aap isake aadee hoe jaate hain
kyaa yeh ack action film haye?
haan
yeh ack thriller/science fiction film haye
oh thheek.
namaste!
arey
tou mujhe iss film key baare mein thodaa bataaen :)
kyaa aapane freeze hocker film dekhi haye?
vaastav mein maine aisaa naheen kiya haye...lekin maine sunaa haye kii aaram key liye ise kaee baar jaane diyaa jaataa haye.
aap film key baare mein kaisa mahsoos karate hain? thodaa saa saajha karane kii parwah haye?
unaka kahana haye kii beauty aind dha beast key baad yeh disney dwara pradarshit sarvshreshth animated film haye
mujhe lagata haye kii yeh ack behtareen film thee. gaane manmohak hain. bachchon key liye achchha haye. alochakon koo bhee yeh pasand aayaa
humm mujhe lagata haye mujhe isaki jaanch karni hogi. tou main cumm seey cumm itna kaha sakata huun kii maine ise taba dekhaa haye! :)
haan. yeh dou rajkumariyon kii kahani haye. elsa aur annaa
rajkumariyan kise pasand naheen hain? kahani kii pankti cassie haye?
rajkumari elsa key paas jadui shaktiyan hain lekin vaha asurakshit haye kyonki usane apani bahan koo aashcharyachakit honey parr ghayal curr diyaa thaa. baat bahut badh gaee aur vaha bhaag gaee
khair yeh nirashajanak haye
unake maataa-pitaa kii mrityu hoe gaee aur enaa koo apani bahan dhoondhani haye taaki way ack saath desh chalaa sakein.
tou kahani kyaa haye?
khair elsa apane maataa-pitaa kii mrityu key baad bhaag jaati haye. enaa apani bahan koo khojane aur apani bahan koo usake jaadoo koo niyantrit karane mein madad karane key liye iss yatra parr jaati haye taaki way ghar laut sakein. yeh bachchon key liye ack pyaari film haye
dilchasp lagata haye. shayed main apani kissy bhatiji yaa bhatije kaa apaharan curr loonga aur unake saath ise dekhunga. dhanyavaad!
unhein yeh pasand aayega. kathaanak key bheetar ack prem kahani bhee haye. rajkumar aur rajkumari kii prem kahani harr kissy koo pasand hoti haye
haaha mujhe lagata haye kii yeh sach haye. main yatharthvad koo pasand kartaa huun lekin main isaki sarahana kartaa huun kii disney bachchon kii kahaaniyon mein vayask avadhaaranaon koo shamil kartaa haye joe bachchon key sir key oopar seey gujarati hain
haaha haan, way hamesha aisaa karate hain naa
ise online kiraaye parr liya. yeh ack party haye!
haaha, mujhe lagbhag ise dobara dekhane kii ichcha hoe rahee haye
tou, abb mujhe lagata haye kii humm taba taka ghoomate rahenge jaba taka way hamein aage naheen badhane dete! ise achchha honey dou!
ise jaane dou*... langada.
haaha. jitna maine filmi gaane suney hain, main abb bhee samay-samay parr unaka anand letaa huun
mujhe buss apani bhatiji kaa janmadin yaad haye. usa gaane koo lagaatar 200 baar sunaa hoga...
main bhee. mujhe olaf kaa kirdar pasand haye. main usey harr jagah dekhta huun. vaha baat karane vaalaa snoman haye. vaha unake doston mein seey ack bunn jaataa haye. bahut pyaara
pados mein kewal ack hii snoman hoe sakata haye, aur vaha haye frosty! :oh
loll frosty ack classic haye. lekin olaf vaastav mein chhota haye isaliye frosty key paas abhee bhee vaha upaadhi haye
namaste!
movie kaa naam kyaa haye?
film kaa naam haye despicable mee
aapako ise dekhana chaahiye. iska aii cinema score haye
kyaa aapako animation filmein pasand hain?
?
mujhe animation filmein pasand hain
film kiss baare mein haye?
yeh film gru naam key ack mahapashan dusht paryavekshak key baare mein haye
oh achchha. gru kii aavaaz kisane dee haye?
gru koo steve carrell ney aavaaj dee haye
ise kaun saa sadey tamatar kaa score milaa>
sadey hue tamataron parr ise 81% aur ausat 6.8/10 milaa
mujhe lagata haye kii comedy key liye yeh usase behtar thaa. kyaa aapako aisee filmein pasand hain joe sabhi umr key logon key liye achchi houn?
vaah yeh tou bahut achchha haye
tou maataa-pitaa aur vayask donon ise pasand karenge?
haan! yeh maataa-pitaa aur bachchon key liye achchha haye.
tou film kiss baare mein haye? film mein kyaa hotaa haye?
mahaan pyramid churaane key baad paryavekshak gru kii vector naam key ack anya khalnayak key saath pratidvandvita hoe jaati haye.
oh dilchasp
vector kii aavaaz kisane dee haye?
vector koo jayson segel ney aavaaj dee haye
oh achchha
tou aur kyaa hotaa haye?
gru vector seey ack sikudati kiran churaata haye aur margo, edith aur agness naam key kuchh bachchon key liye jimmedaar bunn jaataa haye
vaha sikudi hui kiran key saath kyaa kartaa haye?
vaha ise churaata haye kyonki vaha chandrama koo taba churaana chaahata haye jaba vaha prithvi key sabse karib hoe
haye bhagavan
yeh film vakai majedar lagati haye
aalochak iss baare mein kyaa kahate hain?
alochakon kaa kahana haye kii "despicable mee ack 3dee cartoon comedy haye jisamen tej hansi, majedar punch lines aur 3dee key liye behad banawati sarahana shamil haye."
main shart lagaata huun kii ise 3dee mein dekhana majedar hoga
mein*
kyaa aap aam taur parr 3dee filmein dekhate hain?
aamtaur parr naheen, lekin mujhe dilchaspi hogi
anta bhee bahut pyaara haye. mujhe yeh pasand aayaa kii kaise madhya havaa mein bachaav kiya jaataa haye
namaste
namaste, kyaa koee achchi filmein hain?
haan, kyaa aapane kabhi batman film dekhi haye?
haan, mujhe batman filmein pasand hain! abhineta kaun haye?
yeh christian bell thaa
arey vaah, main usase pyaar kartaa huun. kyaa film mein bharpur action haye?
haan, yeh batman parr ack gahara chitran thaa, isane batman key kshatigrast dimag kaa pataa lagaaya
bahut khoob. kyaa joker isamen mahatvapurna bhoomika nibhaata haye?
naheen, mujhe lagata haye kii yeh bijuka thaa
oh thheek haye. kyaa yeh ack lambi film haye?
main lagbhag dedh ghante key baare mein kahoonga
yeh bahut buraa naheen haye.
kyaa aap kathaanak key baare mein kuchh sunana chaahenge?
mujhe lagata haye main sachmuch yeh film dekhana chaahata huun
zaroor!
thheek haye, isaki shuruat broose key bachpan seey hoti haye
aaha thheek haye. kyaa usake maataa-pitaa jeevit hain?
saath hii iss film kaa naam kyaa haye?
broose key chaley jaane key baad unhein filmon mein maar diyaa jaataa haye
batman shuru hotaa haye
thheek haye. kyaa broose apane maataa-pitaa kii maut kaa badala lena chaahata haye?
haan, lekin koee pahale usa aadami koo maartaa haye
thheek haye. kyaa broose koo apane maataa-pitaa seey bahut saaraa paisa viraasat mein milaa haye?
haan aur vaha jaataa haye aur duniya kii yatra kartaa haye
anyaay seey ladana seekhen
oh thheek haye. usey ladana kaun sikhaata haye?
raas all ghul naam kaa ack aadami
lekin yeh pataa chalaa kii vaha dusht thaa aur gotham koo jalaana chaahata thaa
oh thheek haye mujhe lagata haye mujhe vaha yaad haye
tou kyaa broose koo gotham key loga pyaar karate hain?
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
main tumhen baaki sub swayam dekhane doongaa
baatchit key liye dhanyavaad
dhanyavaad
shubhakaamanaaen
arey
tou kyaa humm iss film key baare mein baat karane key liye taiyar hain?
haan..
thheek haye, kull milakar mujhe lagaa kii yeh film bahut achchi thee.
yeh bahut hii action film haye, mujhe yeh film bahut pasand haye
haan, yeh vaastav mein sabhi paatron koo karane key liye cheejen dene kaa achchha kaam kartaa haye aur aisaa mahsoos naheen hotaa haye kii bahut kuchh hoe rhaa haye
haan., sub kuchh achchha kaam kiya gayaa haye..maine yeh film 4 baar dekhi haye..
maine bhee ise kaee baar dekhaa haye
thheek haye,,.film kaa nirdeshak kaun haye??
joss wheadon
vaha abb marval filmein naheen kartaa, vaha aage badh chuka haye
thheek haye aapaki jaankaari key liye dhanyavaad..
koee baat naheen, mujhe aisaa lagata haye kii iss film ney vaastav mein criss hemsworth koo ack badee upalabdhi key roop mein launch kiya haye
haan bilkul..yeh vaastav mein criss hemsworth key liye bahut badee baat haye
mujhe yeh bhee lagata haye kii iss film ney naee super hiro filmon key liye ack template key roop mein kaam kiya haye
sabhi starr kalakaron ney bhee vaastav mein madad kii
mujhe yakeen naheen haye kii aap iss shally key liye isase behtar koee film banaa sakate hain
haan..lekin pichale super hiro kaa abhinay bahut achchha aur manmohak haye..
khair, sub kuchh film parr nirbhar kartaa haye
iss film ney hulk koo sahee roop mein pesh karane mein bhee shayed sabse achchha kaam kiya haye
jee haan..iss film mein hulk kii acting kamaal kii haye
yeh lauh purush koo netaa banaane kaa bhee achchha kaam kartaa haye
kull milakar paatron kaa vaastav mein achchha pradarshan
haan..isamen sabhi super hiro kaa action samaan roop seey pradarshit hotaa haye
haan, yeh bahut achche seey kaam kartaa haye
mujhe aisaa lagata haye kii yeh ack tarah kii super hiro film haye joe yeh sub thheek karati haye
haan sach
aasha haye kii way ise sahee karate rahenge
haan..aap yeh film kaba dekhenge??
wonder women key roop mein galle gadot key baare mein aap kyaa sochate hain?
main bhee kartaa huun
main una donon seey bahut prabhaavit huaa, frozen key baare mein kyaa?
mujhe lagaa kii unhone vaastav mein kahani koo ack alag tareeke seey jeevant karke bahut achchha kaam kiya haye
haan, main aapse adhik sahmat naheen hoe sakaa.
kyaa aapka koee pasandida bhaag thaa? paatr?
disney animated filmon key saath prabhaavshaali kaam kartaa haye.
way sachmuch aisaa karate hain. yeh aashcharyajanak haye kii unhone unamen kitna vivaran daala haye.
christophe key roop mein jonathan gross meraa pasandida kirdar thaa.
aur tumhara kyaa haal haye?
haalaanki usake paas koee aavaaz naheen thee, phir bhee mujhe swen pasand aayaa. mujhe yeh pasand haye kii kaise disney hamesha apani filmon mein gair-bolane vaale paatron koo rakhta haye joe kahani koo aage badhaane mein madad karate hain
haan, yeh prabhaavshaali haye kii kaise way binaa aavaaj key bhee kissy paatr koo bharpur vyaktitva dey sakate hain.
main kewal yahee kaamana curr sakata huun kii ack kalakar key roop mein main itna pratibhashali hotaa. main stick figure vaalaa kalakar adhik huun
jaba kalaa kii baat aatee haye tou merey paas bhee utani hii pratibha haye haaha.
merey bachche iss baat koo laker harr samay mujh parr hansate hain
main joe padh rhaa huun usake aadhar parr unhone ack frozen broadway show banaaya. apane bachchon koo vahaan leey jaanaa bahut achchha rahega!
namaste kyaa aap vahaan hain?
haan
kyaa yeh vahee vyakti haye jisase main baat curr rhaa thaa?
kyaa aap abhee bhee aspas hain?
haan abhee bhee yahaan haye
kyaa aapako nayaa dastaavez milaa?
mujhe yeh dekhane kii utsukta hogi kii kyaa way kissy aur jamey hue key saath baahar aatey hain
aamtaur parr seekwal nirashajanak hoe sakate hain lekin animated filmon key mamle mein aisaa naheen lagata haye.
mujhe lagata haye kii yeh vaastav mein safal hoe sakata haye, khaskar isaliye kyonki pahali release key baad seey kaafee samay beet chuka haye
yeh dilchasp haye kii disney beauty aind dha beast jaise kaaryon koo itihas mein jodane mein saksham thaa
namaste
namaste
kyaa aapane frozen film dekhi haye?
haan merey paas haye, jaba yeh release hui thee tou maine vaastav mein ise apane mangetar key saath cinemagharon mein dekhaa thaa.
kyaa aapako yeh pasand aayaa?
jee haan, yeh ack majedar animation film haye.
main sahmat huun. maine ise cinemagharon mein bhee dekhaa
main disney dwara nirmit lagbhag harr cheez kaa anand letaa huun
merey hisab seey aalochanatmak pratikriya kaafee achchi thee. \
maine sunaa haye kii way frozen key baad doosari film banaa rahey hain
sadey hue tamataron parr ise kewal 89 pratishat ank mille. maine socha thaa kii ise adhik ank milenge.
mujhe sameeksha saiton kii jyada parwah naheen haye, balki main ack film dekhana pasand karunga aur khud uska mulyankan karunga.
main a+ key cinemascore seey sahmat huun
mujhe bhee, animation aur see.jee. mein lagane vaali kalaakriti aur samay bahut pasand haye. filmein
aisaa lagata haye jaise yeh film abhee-abhee aaee haye. main vishvaas naheen curr sakata kii yeh 2013 thaa jaba yeh cinemagharon mein aaee.
haan, itane adhik dhyaan aur lokpriyata ney ise khilaunon, show aur anya vastuon key roop mein dukanon mein jeevit rakhaa haye.
frozen mein aapka pasandida kirdar kaun haye?
yeh yaa tou swen yaa christophe honah chaahiye
christophe*
kyaa aap jaanate hain christon bell kaun hain?
main usake baare mein jaanata huun, lekin usake anya abhinay kaaryon seey parichit naheen huun.
mujhe khalnayak pasand haye. mujhe lagaa kii vaha majakia thaa.
haan, jaba film kii shuruat mein unake aur annaa key beach ack-dusare key pyaar mein padane lagey tou kuchh gadbad hoe gaee
olaf kabhi-kabhi thodaa adhik hoe sakata haye, lekin isamen kuchh mazedaar hisse bhee they
haan, maine yeh anuman bhee naheen lagaaya thaa kii vaha buraa aadami hoga
mujhe lagata haye kii maine ise film key dauran bulaaya thaa aur apane mangetar seey kuchh kahaa thaa kii kaise laal baalon koo hamesha burey logon key roop mein chitrit kiya jaataa haye.
achchi baat. maine isake baare mein socha bhee naheen thaa
vaha naee starr wars filmon key khalnayak commander kii tarah dikhta haye.
aap film koo duss mein seey kyaa rating denge?
mujhe lagata haye kii 9, yeh ack behtareen film thee, bhale hii sangeet zyaadaa bajaaya gayaa hoe
alvida!
film jozz parr aapaki kyaa raay haye?
sach kahuun tou, mujhe shark filmein daravani lagati hain.
main yeh naheen kaha sakata kii main aapako doshi maanata huun. film nishchit roop seey usa darr koo aur bhee badatar banaa detee haye!
kyaa aap jaanate hain kii yeh film ack kitab parr adharit thee?
naheen, maine naheen kiya. halanki ashcharya naheen huaa. adhikatar filmein hoti hain.
haalaanki mujhe jozz sangeet pasand haye.
sahmat huun, yeh tanaav koo badhaata haye aur ise daravana banaata haye, lekin baat kuchh aisee hii haye.
kyaa aap iss baat seey aashcharyachakit hain kii film key sameekshak score kii rating kitni oonchi haye? aur aggar main gaadi chalaate samay sangeet sunata, tou mujhe lagata kii koee mujhe baahar nikaalane aaa rhaa haye. haaha
97% avishvasaniya roop seey uchch haye, maine socha hoga kii cumm seey cumm kuchh loga vahaan cumm ank laa rahey honge.
kyaa aap sahmat hain kii yeh ack "hansmukh vikrit" daraane vaali film haye?
maine bhee yahee socha thaa. shayed aisaa isaliye haye kyonki yeh apane samay mein pahale kabhi naheen kiya gayaa thaa aur jaba yeh saamane aayaa tou yeh bahut alag thaa? ise "chhod denaa" aasaan hoe sakata haye aur main kahoonga kii aap jiss tarah kii filmon kaa anand lete hain, usake aadhar parr yeh "hansmukh roop seey vikrit" hoe sakata haye.
kyaa aapako lagata haye kii yeh "bachchon key liye bahut bhayaanak haye"?
chhote bachchon key liye, haan. main unhein burey sapane aatey hue dekh sakata thaa.
main nishchit roop seey isase sahmat huun. mujhe yeh ajib lagata haye kii ise ack "thriller" film maanaa jaataa haye.
mujhe lagata haye kii yeh dilchasp haye kii mukhya drishyon mein yeh shark key hamalon key kaaran samudra tateey shahar parr padane vaale aarthik prabhaav kaa varnan kartaa haye. aapako ashcharya hotaa haye kii kyaa way vaastavik jeevan mein adhik paisa kamaane key liye aisaa kuchh cover karenge.
mujhe lagata haye kii aaj key samaaj mein bilkul aisaa hii hoga. yahaan taka ​​​​kii aggar koee inami shikari bhee kaam parr rakhaa gayaa thaa, tou way shayed jaayenge, "yahaan dekhane key liye kuchh bhee naheen haye, mazey karo!"
mujhe yeh dilchasp lagata haye kii unhone ise ack kaalpanik "nyu ingland resort town" mein rakhaa haye. aap sochenge kii unhone california mein hii kaheen chunaa hoga kyonki vahaan bahut saare samudra tata hain aur yeh kitna vishal haye.
sahmat huun, aamtaur parr nyu ingland mein, aamtaur parr aage dakshin mein yaa paschimi tata parr, adhik shark hamale naheen hotey hain.
main kalpana naheen curr sakata kii aggar bahut saare loga mrit milate rahey tou main ack paryatak key roop mein samudra tata parr jaataa rahoonga.
main sahmat huun. jitna adhik aap isake baare mein sochenge yeh film utani hii murkhtapurna haye. khastaur parr taba jaba loga shahar aur samudratat team parr vishvaas karate rahein kii sub kuchh thheek haye. phir bhee loga marate rahate hain? mujhe lagata haye kii way chaahte hain kii aap avishvaas koo sthagit curr dein. haaha.
yaa aap sochenge kii paryatak paisa kamaane key liye inam mein shamil honge.
mujhe iss baat kii jaankaari naheen thee kii tata key itane karib itani saaree vibhinn prakaar kii shark theen.
mukhya drishya mein tiger shark aur grate white donon kaa varnan haye.
mujhe ashcharya haye kii kyaa meyer koo shahar mein kaheen bhugtan kiya jaataa haye yaa khule samudra taton kaa hissa milata haye? vaha unhein khula rakhane parr adey hue hain.   aur maine hamesha socha thaa kii tiger shark chhoti hoti hain.
main hamesha grate white koo vishal "jozz" shark key roop mein sochata huun.
yeh ajib lagata haye kii way kissy bindu parr kissy vaigyaanik yaa samudri jeevavigyaani seey hastakshep karane key liye naheen kahate hain.
yahaan taka ​​kii antim mukhya drishya mein shark koo fansaane yaa usey bhaala maarne kii ack bahut hii seemit yojana kaa varnan kiya gayaa haye.
main sahmat huun. shark key hamale kaa nirdhaaran karane mein madad key liye unake paas ack "samudra vigyaani" haye. lekin sthiti mein madad key liye kabhi koee vaigyaanik naheen laaya jaataa.
aisaa lagata haye kii yeh ack bahut hii kharaab yojana haye, aur jaise-jaise way aage badhate hain, unhein ise puuraa karna padata haye.
yeh pagalpan lagata haye kii ack shark "shark-proof" pinjare koo baahar nikaal sakati haye.
saath hii, zaan jokhim mein daalane key liye kewal $10,000 kaa inam kaafee cumm lagata haye.
shayed 1975 mein isaki keemat bahut adhik thee?
main sahmat huun. merey liye yeh isake laayak naheen haye. isake bajaay main nyc mein chhuttiyon parr jaaoonga aur shark seey bachoonga. haaha.
aur 1975 mein iska mulya nishchit roop seey adhik thaa. main naheen jaanata kii kitna.
aapane galle gadot key wonder women key chitran key baare mein kyaa socha?
mujhe lagaa kii usane bahut achchha kaam kiya haye.
aapako kyaa lagaa?
main sahmat huun! yeh pyaar karati thee.
maine socha kii vaha ack behtareen vikalp thee.
main bhee!
vaha pahale merey liye anjaan thee.
kyaa aap jaanate hain kii wonder women seey pahale vaha kissy film mein theen?
tou, aapako aur kyaa pasand aayaa?
main naheen jaanata thaa kii billy chrystal mike kii aavaaz haye lekin mujhe yeh pasand haye!
steve busemi bhee isamen hain?
haan vaha haye! main anuman lagaa rhaa huun kii aapane monsters university dekhi haye?
jaba yeh varshon pahale aayaa thaa tou maine aisaa kiya thaa, lekin aavaaj abhinay koo dekhane key baare mein kabhi naheen socha thaa.
tumane ise kaba dekhaa?
kaisen haye aap
aap curr rahey hain?
namaste!  main achchha huun shukriya!
tou, aapane andhe paksh key baare mein kyaa socha?
mujhe khel vrittachitra pasand hain, isaliye mujhe yeh film pasand aaee. aap kaise hain?
yeh kaafee achchha thaa.  mujhe ashcharya naheen haye kii ise cinemascore parr itani achchi sameekshaaen mileen
yahaan bhee aisaa hii. yeh thodaa ajib haye kii metacritic jaise anya platform parr ise cumm sameekshaaen mileen. main maanata huun kii aapako khel dastaavez bhee pasand hain?
haan, bahut jyada.  yeh ashcharya kii baat haye kii ohar koo kitni pratikool paristhitiyon seey ubarna padaa, kyaa aapako naheen lagata?
haan, yeh usake liye sachmuch kathin rhaa hoga. mujhe ashcharya haye kii film key madhyam seey apane anubhav koo dobara dohrakar unhein kaisa mahsoos huaa. mujhe naheen pataa kii main ise kaise sambhalunga.
kyaa aapako film mein sandra bullock pasand aaee?
haan, bullock mahaan thaa.  haalaanki, vaha ack behtareen adakara hain isaliye mujhe lagata haye kii vaha apani adhikansh bhoomikaon mein achchha abhinay karati hain
purnataya sahmat. yeh dekhana aasaan haye kii alochakon ney unake pradarshan kii sarahana kyon kii
kissy anya abhineta key baare mein koee vichaar? main bhool gayaa thaa kii tima mcgra film mein they, haaha
maine socha kii quinton aaron bhee bahut achche they.
paalan-poshan dekhbhal seey gujarna kathin rhaa hoga, lekin mujhe lagata haye kii yeh achchha haye kii ohar koo football mein aage badhane key liye kuchh milaa.
haan, usane nishchit roop seey isamen utkrishtata hassil kii. mujhe lagata haye kii vaha apane vyaktitva key surakshaatmak gunon koo football mein lagu karane mein saksham they
nishchit roop seey.  vaha bhee bahut bhagyashali thaa kii aakhirkaar usey ack achchha paalak parivaar mill gayaa.  aisaa achchha parivaar dhoondhana bahut mushkil haye joe apane paalak bachchon kii parwah kartaa hoe.
haan, mujhe lagata haye kii yeh kathin haye. mujhe aisaa lagata haye kii isiliye yeh itani achchi film thee. usake jeevan mein kuchh bhee itna achchha naheen lugg rhaa thaa jaba taka kii usey ack aisaa parivaar naa mill jaae joe usake saath apane jaisa vyavhaar karey
aap "surakshaatmak pravritti" key vichaar key baare mein kyaa sochate hain aur isane ohar key vyavhaar koo kaise prabhaavit kiya?
mujhe yaad haye kii jaba vaha apane currier kii pareeksha dey rhaa thaa tou usaki rank bahut oonchi thee. isane nishchit roop seey football mein unake prayason koo achchi tarah seey prabhaavit kiya. kyaa aapako lagata haye kii isase unake parivaar koo bhee madad millie?
mujhe yakeen haye aisaa huaa.  haalaanki, yeh vidambana haye kii jaba usaki maan ney usey chhod diyaa thaa, taba usake paas itani majboot surakshaatmak pravritti thee. kyaa aapako lagata haye kii vaha zaroorat seey zyaadaa muaavazaa dey rhaa thaa?
aapako vaha drishya kaisa lagaa jahaan collins ohar koo god letaa haye?
jahaan taka ​​jarurat seey jyada muaavaja dene kii baat haye tou vaha aisaa naheen thaa. mujhe lagata haye kii yeh usamen swaabhaavik roop seey nirmit huaa thaa, jahaan vaha sachet roop seey aisaa karane kii koshish naheen curr rhaa thaa.
aapako vaha drishya kaisa lagaa jahaan collins ohar koo god letaa haye?
mujhe lagata haye kii leey ainee key dost chintit they kii collin usake aspas surakshit naheen rahega.
mujhe lagata haye kii sambhavatah poore parivaar key liye yeh ack kathin vikalp thaa.
kyaa aapako lagata haye ole miss key paas jaanaa ack achchha nirnay thaa?
haan, lambe samay mein, usey aisaa mahsoos huaa jaise uska vahaan parivaar haye. kyaa aapako lagata haye kii usa chunaav mein uska matlab apani maan seey thaa?
shayed isaliye naheen kyonki vaha nashe kii aadee thee.  mujhe lagata haye kii vaha apane dattak parivaar kaa jikr curr rahey they.
aapako kyaa lagata haye kii usake puraane shahar mein giroh key netaa ney usa parr kyaa prabhaav daala?
mujhe lagata haye kii isase unaki surakshaatmak pravritti aur bhee adhik badh gaee. vaha chintit thaa kii jaba leh ainee aur collins koo giroh key netaa ney dhamki dee tou usake dattak parivaar key saath kyaa hoe sakata haye.
kyaa aapako lagata haye kii usane jawabi ladaai kaa faisala sahee liya?
haan, nishchit roop seey, aapako apani suraksha swayam karni hogi!
bilkul, mujhe lagata haye kii usey apane parivaar kii tulana mein apane dattak parivaar key saath adhik judaav mahsoos huaa!
nishchit roop seey, aur kaun naheen karega.  mujhe yeh samajh mein naheen aataa kii loga apane rakt sambandhiyon seey itane judey hue kyon hain yadi way unake parivaar kaa hissa naheen they
haan. aisaa lagata haye jaise tuhi parivaar ney usey sweekar curr liya aur usey aisaa mahsoos karaaya jaise vaha usake saath haye.
achchi baatchit, baatchit key liye dhanyavaad!
namaste
kyaa aapane haal hii mein koee achchi film dekhi haye?
namaste?
arey! vaastav mein naheen, main sirf batman banaam superman huun. 27% sadey hue tamatar kaa score upayukt haye.
oh, maine vaha naheen dekhaa, mujhe aur bataao
yeh itna buraa kyon thaa?
khair, yeh maine off steel kii agali kadee haye. isamen bahut saaree nirathak kaarravaai haye aur bahut kuchh naheen.
namaste.
namaste, kyaa aapane johnn wick kii filmein dekhi hain?
maine pahala tou dekhaa haye lekin doosara naheen dekhaa haye.
agala vaalaa bahut achchha haye jahaan vaha apani chori hui kaar key peechhe jaataa haye.
yeh dilchasp lagata haye.  main johnn wick kii doosari film dekhane kii yojana banaaunga.  aapane jiss film key baare mein padhaa, uska vishay kyaa thaa?
vaha apani kaar kii chori aur apane pille kii hatyaa kaa badala lena chaahata thaa.
vaha kiss vyakti seey badala lena chaah rhaa thaa?
tarasov syndicate key mukhiya kaa betaa lossef vin number badalvaane key liye mustang koo aurelo kii dukaan parr leey gayaa aur aurelo ney usey dukaan seey baahar nikaal diyaa aur johnn koo bataaya.
johnn ney apana badala kaise liya?
johnn retire honah chaahata thaa lekin badala lene key liye usey vaapas bulaa liya gayaa.
kyaa johnn koo apana badala lene mein koee madad milati haye?
johnn ney aurelo kaa daura kiya jisane usey bataaya kii lossef vigago kaa betaa haye.
vigo kaun haye?
johnn koo pataa chalata haye kii lossef continental key winston seey night club mein haye, vaha lossef koo paane kii taiyari kartaa haye. vaha vigo kaa betaa haye joe newyork mein russie syndicate kaa pramukh haye.
vigo lossef koo johnn koo kyon naheen dey detaa?
johnn chhote roose kii yatra kartaa haye jahaan vigo key saamane ack church haye. vaha dhana key bhandar koo nasht curr detaa haye aur blackmailing kii samagri banaata haye,
lossef uska betaa haye aur naheen chaahata kii johnn usey maar daale.
vigo apane bete koo bachaane key liye johnn kii naee kaar kaa bhugtan kyon naheen kartaa aur usake liye ack nayaa kutta kyon naheen khareed letaa?
unhone johnn koo maarne kii koshish kii, isaliye vaha poore syndicate key peechhe thaa aur helicopter kii or daud padaa, jisamen vigo bhaagne kii koshish curr rhaa thaa.
mujhe lagata haye kii yeh vahee haye joe aapane dekhaa thaa.
mujhe pahali film kaa kathaanak zyaadaa yaad naheen haye.  mujhe yaad haye kii johnn wick ney goliyon seey bharey ballet mein sabhi koo maar daala thaa.
mujhe vaha anta pasand aayaa jahaan vaha vigo koo chaku markar baahar nikaalata haye. phir vaha ack pashuchikitsak key paas jaataa haye aur apana ilaaj kartaa haye aur ichchamrityu key liye nirdhaarit pitbull pilla letaa haye.
mujhe vaha hissa yaad haye.  maine film key anta kaa anand liya.
vaha hissa jahaan vaha pille key saath boardwalk parr ghar jaataa haye aur yaad kartaa haye kii yaheen parr usaki helen key saath aakhiri mulakat hui thee.
helen kaun haye?
vaha usaki patni thee joe marr gaee.
vaha maheela kaise murry?
namaste
suno.
movie cassie haye
mujhein naheen pataa. merey paas filmon key naam vaalaa dastaavez naheen haye. film kaa sheershak kyaa haye?
kyaa aapke paas dastaavez haye?
badala lene vaale
kirdar bahut dilchasp hain
haan merey paas dastaavez haye
oh badhiya! mujhe pahali dou filmein bahut pasand aaeen.
vaastav mein
kyaa yeh paatron kaa ack hii samooh haye? iron maine? thore? kaali maaee? kaptan america?
hulk kaa naam gayab haye
arey haan! hulk key baare mein bhool gaye. kyaa yeh bataata haye kii film kiss baare mein hogi? kathaanak pasand aayaa?
tonny stark kaa abhinay bahut adbhut haye
main sahmat huun! robbert downey junier ack achche abhineta hain.
yeh naee avengers film kiss baare mein haye?
kyaa aap usey pasand karate hain?
main kartaa huun.
mujhe bhee
kyaa dastaavez bataata haye kii dushman kaun haye?
aiss
voe vyakti kaun haye
film mein dushman kaun haye?
iloki
loki
oh samajha! thore kaa bhaai. kyaa aapane pahali dou filmein dekhi hain?
vaha ack chitauri key netaa hain
kaba release hogi film?
haan maine dekhaa
2012
kyaa ise achchi sameekshaaen mileen?
yuu bhee aaha
namaste! tou aapane 1990 kii comedy home alone key baare mein kyaa socha?
namaste. mujhe yeh pasand haye. joe pesky koo iss tarah kii film mein dekhana merey liye bahut dilchasp aur prafullit karane vaalaa haye kyonki main jaanata huun kii unhone adhik gambhir filmein banaai hain.
bilkul sach! unhone hairi kii bhoomika koo bakhubi nibhaaya! sabhi kalakaron ney kiya! kyaa vaha film mein aapka pasandida abhineta thaa?
film mein maikaale kalkin merrie pasandida hain. usey dou vayask purushon koo maat dete hue dekhana bahut majedar thaa.
maan gayaa! vaha meraa bhee pasandida thaa! main cinemascore kii aii rating seey sahmat hue binaa naheen reh sakata kyonki yahee rating hogi joe main film koo bhee doonga!
haan, yeh ack chrismus classic haye aur aii rating kaa hakdar haye. mujhe lagata haye kii jiss aalochak ney film koo ack avishvasaniya kathaanak key roop mein varnit kiya haye, vaha film koo film key rachnakaron kii apeksha seey adhik gambhirta seey leey rhaa haye.
bahut achchi tarah seey kahaa! kuchh aalochak aape seey baahar they. visheshkar uska, jiska aapane varnan kiya aur saath hii uska, jisane pahale bhaag koo "sapaat aur aashcharyajanak" kahaa.
haan, mujhe pahala bhaag bahut manoranjak lagaa. maine yeh film thodi see bhee naheen dekhi haye, shayed main vaapas jaakar ise dekh sakata huun
main tumhen mahsoos kartaa huun! yeh vishvaas karna bahut kathin haye kii yeh 1990 mein release hui thee!
mujhe yeh uddharan pasand haye "vayaskon koo kosane kaa parpeedak tyohar". cavin key maataa-pitaa dwara usey aur choron koo bhool jaane key beach yeh film vayask chhavi koo adhik ujjwal naheen banaati haye.
yeh sach haye! haa! pesky aur stern ney una vayaskon kii bhoomika nibhaate hue bahut achchha kaam kiya joe bahut pratibhashali naheen they! johnn huges ney film koo behtareen tareeke seey likhaa!
main cavin key charitra kaa usake parivaar dwara mazaak udaaye jaane seey judaa huun kyonki bachche harr samay isase joojhate hain. film kaa hissa hamesha merey liye ack naram sthaan parr hotaa haye.
yahaan bhee aisaa hii! imandari seey kahoon tou sabse pahale mujhe cavin key liye yeh dekhkar buraa lagaa kii peechhe chhoot jaane seey pahale usake bhaai-bahanon/chachere bhaaiyon ney uska kiss tarah upahaas kiya thaa. aapaki tarah, main bhee isake upahaaspurna pahalu seey juda sakata huun.
mujhe ashcharya haye kii cavin key pitaa ney kiss tarah kii naukari kii thee kii vaha itane saare logon koo chrismus key liye peris leey jaa sakey. main iss sub key liye usey doshi maanata huun!
yeh sach haye! aur saath hii, unake prasthaan seey ack raat pahale unhone poore parivaar koo thaharaaya.
ack poore insan koo bhoolane key liye aapako kitni jaldi karni padati haye. mujhe lagata haye kii mcclister parivaar mein bhee koee bhee praarambhik pakshi naheen thaa. alarm hamesha maujood naheen they.
koee majaak naheen! mujhe bhee ashcharya haye! taba unhein yeh ehsas bhee naheen huaa kii vaha gayab haye jaba taka kett koo unaki udaan key beach mein pataa naheen chalaa. bahut bhayaanak!
main apane bachche key khatare mein honey key alawa kissy aur cheez kii kalpana naheen curr sakata thaa, joe mujhe polka baind key saath paidal yatra karane key liye prerit curr sakey. mujhe vaha hissa bahut majedar lagaa.
yahaan bhee vaisa hii - aur chalati vaine mein bhee. vaha avishvasaniya roop seey prafullit karane vaalaa thaa!
kalpana keejiye kii aap chhuttiyon key liye duniya bhar mein aadhi udaan bharane kii pareshani seey gujar rahey hain aur yatra key dauran apane samay kaa anand bhee naheen leey paa rahey hain. yeh merey liye bilkul bhee achchha naheen hoga, main bahut krodhit hoe jaaoonga.
mujhe pataa haye, haye naa? usa samay, mujhe kett key liye bhee khed mahsoos huaa. phir usake sheersh parr, aap kewal scranton key liye udaan bhar sakate hain aur vahaan rahate hue, shikago key liye sabhi udaanen book kii gaeen. tanaavpurna key baare mein baat karein!
nishchit roop seey bahut tanaavpurna. mujhe ashcharya haye kii peris mein cavin key ankal key apartment mein parivaar kyaa soch rhaa thaa.
unaki chhuttiyaan nishchit roop seey barbad hoe gaeen, jabaki cavin hairi aur maarv key liye unake ghar koo booby trap seey sajaane kii prakriya mein thaa! vaha bhee ack prafullit karane vaalaa drishya thaa!
cavin ack pratibhashali bachcha thaa. mini mcgeaver kii tarah ghar koo samvaarnaa. beshak maarv aur hairi koo dhokha khaate dekhana bahut mazedaar thaa. bhagwan kaa shukra haye kii cavin koo chot lagane seey pahale marley vahaan pahunch gayaa.
aap thheek kaha rahey hain! shukra haye kii vaha thheek samay parr vahaan pahunch gayaa aur pulis kuchh hii dair baad hairi aur maarv koo giraftar karane aaa gaee!
mujhe anta mein poore parivaar koo phir seey ekjut hotey dekhana achchha lagata haye. cavin koo yeh ehsas honah kii vaha naheen chaahata kii uska parivaar door jaae, bahut marmic thaa.
aisaa thaa - vishesh roop seey taba jaba usane dekhaa kii chrismus key dinn parivaar abhee bhee baahar gayaa huaa thaa, isase pahale kii kett usey bulaate hue ghar mein dakhil hui.
mujhe yeh thodaa dilchasp lagata haye kii unake chaley jaane key baad kissy ney bhee parivaar koo una ghatnaaon key baare mein naheen bataaya joe ghatit hui theen. mujhe lagata haye kii pulis koo cavin key maataa-pitaa seey baat karane mein dilchaspi hoe sakati haye.
main sahmat huun lekin yeh hasyaspad thaa jaba buzz chillaya "cavin tumane merey kamare key saath kyaa kiya?" aur cavin anta mein bhaag gayaa. mujhe aaj aapke saath home alone parr charcha karke anand aayaa!
namaste. abhee ise dekh rahey hain.
hollah, aur leyendo
hockey kisane bajaaya?
arey mujhe vaha yaad rakhane dou
robbert downey junier ney kyaa bhoomika nibhai?
thheek haye, tou main robbert downey junier kii bhoomika kii talash curr rhaa huun aur jisane hockie kii bhoomika nibhai haye. kyaa aap jaanate hain?
kathaanak key mukhya paatron mein seey ack haye
kyaa aap jaanate hain 'dha avengers' kaa lekhan aur nirdeshan kisane kiya?
stein lii aur jack kirbi
joss wheadon
prakaashak marval comics
oh !
kyaa aap rotten tomatose score jaanate hain?
naheen, mujhe usake baare mein bataao
mujhe bataaen kii aap iss film key baare mein jaanate hain
8/10 key ausat key saath 92% dilchasp
kyaa aap jaanate hain iss film mein thor kaa bhaai kaun haye?
sachmuch naheen, mujhe naheen pataa mujhe yeh bataao
loki. iron maine key saath capton america, dha hulk aur thor kii team loki koo rokane kii koshish curr rahee haye.
haan, aap?
maark rafaalo ney hulk kii bhoomika nibhai. kyaa aap jaanate hain?
aaha, main samajhata huun kii yeh kaafee jatil haye aur teen mukhya paatron kaa ack mission haye
aapane jiss mission kaa ullekh kiya haye, usake kaaran mujhe yeh film pasand aaee. kyaa aapako yeh pasand aayaa?
main abhee isake baare mein padh rhaa huun
thheek haye
main vaastav mein dilchasp huun aur yeh ack classic haye
mujhe lagata haye kii loki koo prithvi taka aaney dene key liye ack wormhole khola gayaa haye.
wormhole koo tesseract kahaa jaataa haye. yeh kahana aur likhana kathin haye.
vaha chhed joe usey milaa vaha kaafee romanchak thaa
ack film sameekshak ney kahaa kii hulk key saath aisaa abhinay kiya gayaa jaise vaha shaanti kaa bhandar thaa lekin phir jwalamukhi bunn gayaa. main sahmat huun.
aajkal ack film key liye 143 minut kaa samay kaafee lamba hotaa haye
kyaa aap vahaan hain aur dastaavez padh rahey hain? kripaya mujhe bataaen kii film kitni lambi haye
main samajhata huun
chait kyon karane dein?
buss main apana sambandh khou detaa huun
namaste.
namaste.
kyaa aapane pahale kabhi ise dekhaa haye
haan
maine ise kabhi naheen dekhaa, main vaastav mein usa prakaar kii film mein ruchi naheen rakhta
aap kiss prakaar koo pasand karate hain
haasy
aih, main prashansak naheen huun
iss film mein kuchh behtareen kalakar hain
haaha. yeh animated haye!
oh, maine abhee vaha dekhaa!
haan, way aavaaj abhineta hain.
phir bhee achchha haye
mujhe lagata haye kii maine ise pahale apane bete key saath dekhane kii koshish kii thee
aur usey yeh pasand naheen aayaa?
naheen, mujhe vishvaas haye kii usane aisaa kiya thaa
aaha badhiya
merey bachche naheen hain
main iss parr jyada dhyaan naheen dey rhaa thaa
haan, yeh bachchon kii film haye
haalaanki aapako usake saath dekhana achchha lagaa!
kyaa yeh 3-dee haye?
haan
oh..yeh theatre mein dekhana dilchasp hoe sakata haye
main imandari seey sirf popcorn key liye jaataa huun haaha
shayed main usake saath ise dobara dekhane kii koshish karunga
nishchit roop seey ise ack baar aazamaaen
kyon naheen?
main bhee! mujhe popcorn bahut pasand haye!
merrie cummer naheen haye ;)
kathaanak achche lagate hain aur ise kaafee achchi sameekshaaen mileen
haan achche sadey hue tamatar score
yeh merey liye makkhan haye!
namaste?
namaste
namaste
kyaa aapane frozen film dekhi haye?
haan merey paas haye, jaba yeh release hui thee tou maine vaastav mein ise apane mangetar key saath cinemagharon mein dekhaa thaa.
kyaa aapako yeh pasand aayaa?
jee haan, yeh ack majedar animation film haye.
main sahmat huun. maine ise cinemagharon mein bhee dekhaa
main disney dwara nirmit lagbhag harr cheez kaa anand letaa huun
merey hisab seey aalochanatmak pratikriya kaafee achchi thee. \
maine sunaa haye kii way frozen key baad doosari film banaa rahey hain
sadey hue tamataron parr ise kewal 89 pratishat ank mille. maine socha thaa kii ise adhik ank milenge.
mujhe sameeksha saiton kii jyada parwah naheen haye, balki main ack film dekhana pasand karunga aur khud uska mulyankan karunga.
main a+ key cinemascore seey sahmat huun
mujhe bhee, animation aur see.jee. mein lagane vaali kalaakriti aur samay bahut pasand haye. filmein
aisaa lagata haye jaise yeh film abhee-abhee aaee haye. main vishvaas naheen curr sakata kii yeh 2013 thaa jaba yeh cinemagharon mein aaee.
haan, itane adhik dhyaan aur lokpriyata ney ise khilaunon, show aur anya vastuon key roop mein dukanon mein jeevit rakhaa haye.
frozen mein aapka pasandida kirdar kaun haye?
yeh yaa tou swen yaa christophe honah chaahiye
christophe*
kyaa aap jaanate hain christon bell kaun hain?
main usake baare mein jaanata huun, lekin usake anya abhinay kaaryon seey parichit naheen huun.
mujhe khalnayak pasand haye. mujhe lagaa kii vaha majakia thaa.
haan, jaba film kii shuruat mein unake aur annaa key beach ack-dusare key pyaar mein padane lagey tou kuchh gadbad hoe gaee
olaf kabhi-kabhi thodaa adhik hoe sakata haye, lekin isamen kuchh mazedaar hisse bhee they
haan, maine yeh anuman bhee naheen lagaaya thaa kii vaha buraa aadami hoga
mujhe lagata haye kii maine ise film key dauran bulaaya thaa aur apane mangetar seey kuchh kahaa thaa kii kaise laal baalon koo hamesha burey logon key roop mein chitrit kiya jaataa haye.
achchi baat. maine isake baare mein socha bhee naheen thaa
vaha naee starr wars filmon key khalnayak commander kii tarah dikhta haye.
aap film koo duss mein seey kyaa rating denge?
mujhe lagata haye kii 9, yeh ack behtareen film thee, bhale hii sangeet zyaadaa bajaaya gayaa hoe
alvida!
merrie sarvakaalik pasandida filmon mein seey ack
meraa bhee! mujhe abb bhee samudra mein jaane seey ghabarahat hoti haye
main bhee! yeh mujhe bahut pareshan kartaa haye, badaa samay
main jaanata huun. mujhe lagata haye kii yeh spielberg kii sarvshreshth filmon mein seey ack thee.
sabse nishchit roop seey
mujhe way sabhi bahut pasand hain, isaliye main yeh naheen kaha sakata kii meraa koee pasandida haye
mujhe richard dreyfus pasand haye aur unaka mait hooper shandar thaa. kyaa usa bhoomika key liye unhein namankit kiya gayaa yaa auskar jeetaa?
mujhe yakeen naheen haye. yadi usane aisaa naheen kiya, tou vaha nishchit roop seey iska hakdar thaa
mujhe yeh dilchasp lagata haye kii metacritics key paas jozz key liye kewal 87/100 kaa score thaa. ise maapane key liye way kyaa upayog curr rahey they? rotten tomatose ney ise 97% diyaa
main jaanata huun, mujhe vaha bhee samajh mein naheen aataa kyonki yeh apane samay mein sarvshreshth thaa aur merrie raay mein aaj bhee haye.
maan gayaa. jaba yeh tv parr aataa haye tou main abb bhee ise dekhana pasand kartaa huun. mujhe ise lambi udaan key liye bhee download karane key liye jaanaa jaataa haye. kalakar utkrisht they aur sangeet!!! phir bhee mujhe stabdh curr detaa haye.
yahaan bhee aisaa hii! merrie patni una filmon seey nafrat karati haye aur unhein dekhana pasand naheen karati.
mujhe naheen pataa kii vaha isase kaise nafrat curr sakati haye, lekin yeh meraa pasandida haye
maine dekhaa kii alochakon koo yeh ajib tarah seey hasyaspad lagaa. mujhe lagata haye kii main usa tippani seey kuchh hudd taka sahmat huun. kuchh aise kshan hain joe mazedaar hain, main yeh naheen kaha sakata kii main aapaki patni seey sahmat huun, lekin isane kuchh logon koo bahut daraa diyaa haye. shayed yeh usey daraata haye aur isiliye vaha isase nafrat karati haye.
maine isamen daraavane kshanon kaa anand liya
yeh bahut yathaarthvaadi haye aur aisaa hoe sakata haye.
jitna aap sochate hain usase kaheen adhik ghatit hotaa haye
aisaa huaa haye! yeh bahut daravana haye. pichhali garmiyon mein purvi tata parr aise kaee hamale hue. aisaa lagaa jaise main jozz jee rhaa huun! main pichhali garmiyon mein samudra tata seey door rhaa!
maine bhee aisaa hii kiya, isane mujhe bahut jyada pareshan curr diyaa
film mein unhein ack tiger shark millie, isaliye unhein lagaa kii samudra tata surakshit haye. yeh kuchh-kuchh vaisa hii haye jaise jaba humm ack dolphin pankh dekhate hain, chillaate hain aur phir mahsoos karate hain kii yeh thheek haye. agale dinn unhein samudra tata key usee kshetra mein ack badaa safed pankh dikhaai detaa haye. vaastav mein jabade.
main jaanata huun, yahee ack kaaran haye kii main mahasagaron seey door rahane kii koshish kartaa huun
main jaanata huun kii ack magarmachcha shikari haye joe una logon koo dhoondhata haye aur hataa detaa haye. film mein unhone shark koo khojane key liye quint, richard dreyfus koo bhugtan kiya. vaastavik jeevan mein aisaa kaun karega? mujhe naheen!
10k yaa naheen, aggar koee mahaan shwet vahaan hotaa tou main usa paani yaa usa naav mein naheen chadhata
bilkul naheen, main bhee naheen karunga
naheen bilkul naheen
aisaa lagata haye jaise aap bahut chatur hain! vidambana yeh haye kii unhone film mein naav kaa naam orka rakhaa. way orcas kaafee surakshit maane jaate hain.
haan, aap jaanate hain kii jaba aap sangeet sunein, tou baahar dekhein
aur kyaa aap kalpana curr sakate hain kii sharkrodhi pinjare mein bund honah kaisa hoga? main kissy aise vyakti koo jaanata huun jisane ack baar aisaa kiya thaa. unhone kahaa kii way aisaa dobara kabhi naheen karenge!
bilkul naheen! mujhe dill kaa daura parh jaayega
khair, cumm seey cumm jozz kaa sukhad anta huaa. haalaanki shark key liye naheen. achche puraane dinn jaba unhone film chhodane seey pahale aapako achchha mahsoos karaaya thaa!
namaste
namaste! aap kaise hain?
achchha
chaliye batman begins key baare mein baat karate hain. kyaa aap parichit hain?
christopher nolan dwara nirdeshit 2005 superheiro film
haan, maine isake baare mein sunaa haye. maine ise abhee taka naheen dekhaa haye
yeh bahut achchha haye
sadey hue tamatar: 84% aur ausat: 7.7/10
metacritic score: 70/100
cinemascore: aii
batman parr abb taka kaa sabse 'yathaarthvaadi' drishtikon
mujhe vaastav mein ise dekhane mein dilchaspi haye. kyaa isamen batman key roop mein christan bell naheen haye?
haan
isamen christian bell, michael caine, liam neesan, ketty homes, gairi oldman, silian marfi, tomm wilkinson, ratgar hour, caine vatanabe aur morgan freeman shamil hain.
mahaan kalakar
vaah, morgan freeman bhee!? vaha ack achchi cast haye. freeman kaun khelata haye?
vaha lutius fox kaa kirdar nibhaate hain. vaha batman key kyu kii tarah haye (007 seey)
takniki aadami joe usaki madad kartaa haye. isaliye yeh kissy ack vyakti key operation seey cumm naheen haye
haan, mujhe comics kaa kirdar yaad haye. yeh adbhut haye kii unhone usey film mein rakhaa. kyaa vaha koee badee bhoomika nibhaata haye? yaa vaha buss thodaa-saa dikhaai detaa haye?
kaafee mahatvapurna bhoomika. agali kadee mein aur bhee bahut kuchh.
liam neesan bhee heinry ducard kii bhoomika mein hain, joe ack kutil khalnayak aur leag off shados kaa sadasya haye.
yeh vaastav mein achchha haye, aam taur parr way iss prakaar key paatron koo chhoti bhoomikaaen dete hain.
chhaaya kii leag film mein haye!? ruko tou iska matlab haye kii neesan raa key all ghul key roop mein?
raas all ghul key roop mein caine vatanabe kii vishesh atithi bhoomika
kyaa unhone film mein unaki amarta kaa jikr kiya haye?
iska sanket diyaa gayaa haye, lekin iska tatparya yeh haye kii yeh ack aavaran haye jise adhik yathaarthvaadi roop dene key liye paarit kiya gayaa haye
ack bachche key roop mein, broose wein ack sookhe kuein mein gir jaataa haye aur chamgaadadon key jhund ney usa parr hamla curr diyaa, jisake baad usey inn praaniyon seey darr lagane lagaa. apane maataa-pitaa, thomas aur martha key saath ack opera dekhate samay, broose chamgaadad key bhesh mein kalakaron koo dekhkar bhayabheet hoe jaataa haye aur vahaan seey chaley jaane key liye kahata haye. baahar, lutere joe chill ney broose key saamane usake maataa-pitaa kii hatyaa curr dee. anath, broose kaa paalan-poshan parivaar key butler, alfred peniworth ney kiya haye.
aaha, tou way comic seey nikatata seey judey rahate hain, yeh achchi baat haye.
michael caine koo alfred honah chaahiye. main usey kissy aur key saath khelate hue naheen dekh sakata.
haan, utpatti kii drishti seey, yeh kaafee karib haye. broose kii duniya bhar mein yatra karna aur prashikshan iska ack hissa haye. joe pahale kabhi screen parr naheen dikhaaya gayaa.
haan vaha ack adbhut alfred haye
chaudah saal baad, gotham city mafiya boss carmine falcon key khilaf gawahi dene key badale mein chill koo mukt curr diyaa gayaa. broose chill kii hatyaa karane kaa irada rakhta haye, lekin falcon key hatyaron mein seey ack pahale aisaa kartaa haye. broose key bachpan key dost, sahaayak jilaa attorney rachel daves, nyaay pranali koo kamjor karane key prayas key liye usey daantate hue kahate hain kii usake pitaa koo sherm aaegi. broose falcon kaa saamana kartaa haye, joe usey bataata haye kii asli shakti darne seey aatee haye. broose ney duniya kii yatra karane aur anyaay kaa saamana karane kaa tarika seekhane kaa faisala kiya. bhutan mein chori key aarop mein jail kii sajaa kaatate samay, usaki mulakat heinry ducard seey hoti haye, joe usey raas all ghul key netritva vaali leag off shados key sadasya key roop mein prashikshit kartaa haye. apana prashikshan puuraa karane aur apane darr koo door karane key baad, broose koo pataa chalata haye kii leag gotham koo bhrasht, patansheel, pakhandi aur bachaane seey parey maanate hue usey nasht karane kaa irada rakhti haye. broose ney leag key uddeshya koo aswikar curr diyaa aur bhaagne key dauran unake mandir koo jalaa diyaa. malba girane seey raa kii maut hoe jaati haye, jabaki broose behosh koo bachaata haye
main kewal film mein unake dwara kiye gaye vyangyaatmak chutkulon kii kalpana curr sakata huun. caine usa kirdar key liye bilkul upayukt haye.
unake paas kuchh behtareen monologue hain
batman ack drugg shipment koo rokta haye, rechel koo falcon key khilaf saboot pradaan kartaa haye, aur usey giraftar karane key liye gotham mein bache kuchh imandar puliskarmiyon mein seey ack, sargent james gorden koo shamil kartaa haye. jail mein, falcon kii mulakat ack bhrasht manochikitsak dow. jonathan crain seey hoti haye, jisaki usane gotham mein davaaon kii taskari mein madad kii haye, aur dhamki detaa haye kii aggar usane usey mukadame key liye mansik roop seey ayogya ghoshit naheen kiya tou vaha apani milibhagat kaa khulasa curr dega. crain ack bijuka mukhauta pahanati haye aur falcon parr darr utpann karane vaalaa matibhram chhidakati haye joe usey pagal banaa detee haye (jisake kaaran falcon lagaatar "scarecro" shabd bolata haye), aur usey arkham sharan mein sthanantarit curr diyaa jaataa haye. "dha scarecro" kii jaanch karate samay, batman matibhram key sampark mein aaa jaataa haye aur aksham hoe jaataa haye. usey alfred dwara bachaaya jaataa haye aur fox dwara vikasit ack maarak dawaa dee jaati haye. jaba rechel ney crain parr bhrashtachar kaa aarop lagaaya, tou crain ney khulasa kiya kii vaha gotham kii jall aapoorti mein apani darr paida karane vaali dawaa daal rhaa haye. vaha rechel koo nashila padaarth detaa haye, lekin batman usey bachaata haye aur crain koo apane vash mein curr letaa haye, joe raa all ghul key liye kaam karane kaa daavaa kartaa haye. rachelle koo surakshit nikaalane key liye batman pulis seey bachata haye, maarak aushadhi detaa haye, aur usey gorden key liye ack sheeshi aur badey paimaane parr utpaadan key liye ack sheeshi detaa haye. ducard broose kii janmadin kii party mein phir seey prakat hotaa haye aur khud koo sachcha raa all ghul honey kaa khulasa kartaa haye. wein entreprises seey ack shaktishali microwave emiter churaane key baad, vaha gotham kii jall aapoorti koo vashpikrit karane kii yojana banaa rhaa haye, jisase crain kii dawaa havaa mein fail jaayegi aur badey paimaane parr unmaad fail jaayega joe shahar koo nasht curr dega. vaha wein manner koo aag lagaa detaa haye aur broose koo marane key liye chhod detaa haye, lekin alfred usey bachaa letaa haye.
dilchasp bijuka film mein bhee haye. yadi film mein kaee khalnayak hain tou yeh kaafee kathaanak jaisa lagata haye.
aapaki raay mein kahani cassie thee?
merrie raay mein isase film mein bheed naheen hoti. batman aur robbin key saath jaisa huaa usake vipareet.
jaba taka aap unaka sahee dhang seey upayog karate hain taba taka aapke paas ekaadhik villion hoe sakate hain
mujhe lagaa kii yeh ack behtareen kahani haye. kull milakar bahut thhos
main sahmat huun, kyaa leag kabhi film mein crain seey takaraati haye?
yaa kyaa way ack saath kaam karate hain?
haan, aur yeh swaabhaavik roop seey fitt baithata haye.
namaste
namaste.
mujhe lagata haye kii hamein film key baare mein baat karni chaahiye
kyaa aapane ise dekhaa haye
haan - main isake baare mein baat karna chaahata thaa kyonki mujhe yeh pasand aayaa kii david fincture ney ise kaise nirdeshit kiya.
thheek haye
aapane ise dekhaa thaa?
kyaa aapako yeh achchha lagaa
haan maine kiya
haan bahut. sorkin aur fincture ney nishchit roop seey apani teekhi buddhi key saath ack dukhdaayi udasi bhee jodd dee haye, kyaa aap jaanate hain? haalaanki, mujhe lagata haye kii harr koee aisaa kahata haye.
thheek haye, mujhe naheen pataa thaa kii yeh kissy kitab parr adharit haye
haan. haalaanki mujhe lagata haye kii film kitab jitani tathyaatmak naheen haye? aur iss kitab parr kaafee bahas hui haye.
achchha aisaa haye
kyaa aapako vaha ansh yaad haye jahaan jukerberg koo chhod diyaa jaataa haye aur phir vaha apani poorv premika key baare mein ghatiya post likhate hain?
main facebook yaa jukerberg kaa prashansak naheen huun, lekin mujhe lagaa kii film achchi bunny haye. mujhe vaha bhaag vishesh roop seey yaad naheen haye
haan, naheen, main kissy kaa bhee prashansak naheen huun. lekin yeh vaha drishya thaa jisane usa site key peechhe kii mansikta key baare mein vaha sub kuchh kaha diyaa joe kahaa jaanaa aavashyak thaa. maine socha kii yeh bahut shandar thaa.
aisaa lagata haye kii ise uchch darja diyaa gayaa haye
haan. yeh nishchit roop seey ack sashakt film haye. meraa matlab haye, yeh facebook key baare mein ack film haye joe vaastav mein dekhane yogya haye. vaha kuchh kaha rhaa haye.
haan main bhee yahee soch rhaa thaa
yeh aur bhee dukhad haye kii isane hamein raajneetik roop seey kahaan pahuncha diyaa haye
pakka. aur mujhe aisaa lagata haye kii yeh sub usa ansh mein haye jahaan shaun parker kii apani pankti haye "aap jaanate hain kii kyaa achchha haye? ack arab dollar." jaise, ise logon koo sampark mein rakhane key ack tareeke key roop mein prastut kiya gayaa haye, lekin yeh vaastav mein sabse thhandi corporate-prakaar kii cheez haye.
haan lalach shaktishali haye
kyaa aap jaanate hain seane parker napster key sansthaapak they?
haan
yeh dilchasp haye kii unhone "dha" seey chhutkara paane kaa sujhaav kaise diyaa
haan! main bhee abhee yahee kahane vaalaa thaa.  mujhe lagata haye kii yeh ajib baat haye kii jaba facebook shuru huaa tou usa parr uska kitna prabhaav thaa.
phir vaha aakhiri drishya haye, jahaan jukerberg yeh dekhane key liye apana pays refreshes karate rahate hain kii kyaa unaki poorv premika ney unaki friend request sweekar curr lii haye. yeh sub usee parr vaapas aataa haye. tamaam lalach key baad bhee, aapke paas yeye maanviya zarooraten hain.
yeh nishchit roop seey dilchasp haye
yadi ise abhee bhee f acemash kahaa jaataa tou yeh hasyaspad hotaa
main jaanata huun, vaha bahut ajib naam thaa. yahaan taka ​​kii 'facebook' bhee pahale ajib lagata thaa.
mujhe lagata haye kii yeh ack khatarnak jhoothi vaastaviktaa haye jisane manavata koo badatar key liye badal diyaa haye
lakhon loga isake aadee hain, aur yeh galat tarikon seey dhaaranaon koo aakaar dene vaalaa saabit huaa haye
haan, main bhee aisaa hii sochata huun. haalaanki mujhe yeh bhee lagata haye kii manavata kaa ack swaabhaavik santulan haye aur kissy samay facebook dhool mein mill jaayega. yaa cumm seey cumm isake sabse burey pahalu tou honge hii. phir, main buss usa aakhiri drishya key baare mein sochata huun. shayed yeh bahut ashawadi haye, lekin mujhe lagata haye kii loga facebook chhod denge. shayed iss peedhi koo naheen, agali peedhi koo.
kyaa film mein kuchh aisaa thaa joe aapako pasand naheen aayaa?
aisaa lagata haye kii yeh pahale seey hii kuchh hudd taka usa disha mein haye.  haalaanki bahut nuksan huaa haye
mujhe lagata haye kii abb hamara kaam hoe gayaa, aapka dinn shubh hoe
thheek haye, aap bhee!
namaste
namaste, mujhe ack minut deejiye...
thheek haye main yahaan huun...
kyaa aap film dha post key baare mein jaanate hain?
yeh aitihaasik raajneetik thriller haye...
kyaa aapako aisee filmein pasand hain?
mujhe ise dobara dekhana hoga... mujhe maryl streep bahut pasand haye...
haay kyaa tum abb bhee vahaan hoe?
haan..
kyaa aap iss film koo jaanate hain?
post?
main 'vahaan' naheen huun
main yahaan huun :)
namaste!
kyaa aapako aitihaasik, raajneetik shally kii filmein pasand hain?
kyaa aapako steven spielberg dwara nirmit filmein pasand hain?
kyaa aapako tomm hanks pasand hain?
yaa maryl streep?
film kaa naam kyaa haye?
film kaa naam haye zootopia
film kiss baare mein haye?
kyaa yeh bachchon kii film haye?
yeh film manavroopi jaanvaron key baare mein haye. zootopia mein judie hopes naam kaa ack kirdar haye joe ack pulis adhikaari banata haye. usey parking duty saunpi jaati haye, aur phir nick wild aur usake saathi phoenic naamak ack thhag dwara usey pareshan kiya jaataa haye.
yeh bachchon kii film haye
imdb parr bhee isaki rating bahut oonchi 8/10 haye
film mein koee achchha abhineta yaa aavaaz?
idris elba, jayson betman, aur ginifer goodwin
kyaa yeh theatre mein haye yaa dvd parr?
mujhe isake baare mein naheen pataa lekin yeh 2016 mein release hui thee.
film kitni lambi haye?
vahaan kiss tarah key janwar hain?
namaste!
namaskar, tou humm jiss film key baare mein baat curr rahey hain vaha haye batman vee. superman
mahaan! maine vaastav mein ise abhee taka naheen dekhaa haye, lekin vaastav mein dekhana chaahata huun. kaun seey abhineta batman aur superman kii bhoomika nibhaate hain?
abhineta vaastav mein mahaan hain aur aap shayed una sabhi koo jaanate hain. bayne affleck, heinry caville, ammy addams aur jessy easenberg unamen seey kuchh key naam hain.
oh, yeh ack mahaan kalakar haye? heinry caville ney navintam superman film mein superman kii bhoomika nibhai haye naa?
kshama karein, bahut badhiya kalakar!
mujhe yakeen naheen haye lekin film abhee bhee dc vistaarit brahmand kaa ack hissa haye. saath hii isamen wonder women bhee hogi.
oh, yeh tou bahut badhiya haye. main wonder women koo dekhane key liye utsuk huun! kyaa film kii shuruat mein batman aur superman dushman hain?
khair, lakes luther ney batman koo superman key saath ladaai mein herfer kiya kyonki vaha superman kii cloning karane kaa jununi haye.
oh! tou kyaa batman koo superman koo lakes luther key paas laanaa chaahiye?
naheen, aisaa naheen haye phir bhee usey madad karane key liye uksaayaa jaataa haye. vaise, kyaa maine bataaya kii yeh pahali baar hoga jaba batman aur superman ack saath kissy film mein honge?
vaastav mein? pahali baar? yeh jaankar bahut aashcharyajanak lagata haye kii paatr itane lambe samay seey maujood hain! bahut hii shaant. kyaa kahani metropolis yaa gotham parr adharit haye?
aisaa prateet hotaa haye kii film donon shaharon mein ghatit hoti haye, aur batman superman koo manavata key liye khatare key roop mein dekhane lagata haye.
donon shaharon mein film kaa sett honah dilchasp haye. tou batman superman koo neeche girana kuchh hudd taka apana kartavya maanata haye?
vaise paatron key rishte kaafee jatil hain kyonki clark kent aii.key.aii. superman batman key nyaay key tarikon koo seekhata haye aur usey benkab karane kii koshish kartaa haye. yeh sub taba hoe rhaa haye jaba lakes luther ack senator seey cryptonite praapt karane key liye anumodan praapt karane key liye kadam uthaa rhaa haye.
dilchasp. aur isaliye, mujhe lagata haye kii lois laine iss kahani mein haye? yadi haan, tou kyaa vaha kissy badey uddeshya kii poorti karati haye? kyaa vaha donon superheiro koo jaanati haye?
hoe sakata haye lekin mujhe yakeen naheen haye. vaise kyaa aap aamtaur parr sameekshaon kii parwah karate hain?
main aksar yeh dekhane key liye sameekshaaen padhata huun kii logon koo kyaa kahana haye, lekin main sameekshaon key aadhar parr film dekhane key baare mein apana vichaar naheen badalata. mujhe lagata haye kii main vaastav mein taba taka naheen zaan sakata jaba taka main khud naheen dekh letaa. kyaa aapako sameekshaon kii parwah haye?
aamtaur parr main apana khud kaa jaj banana pasand naheen kartaa, halanki aggar sameekshaaen bahut buri yaa achchi hain tou yeh prabhaavit curr sakata haye kii main cinemagharon mein dekhunga yaa naheen. mujhe inn filmon key baare mein kahana hoga halanki sameekshaaen kaafee mishrit hain.
kyaa aapane iss film kaa anand liya?
maine kiya. mujhe way drishya dekhana bahut pasand aayaa jahaan batman superman koo apane vash mein karane mein kamyab hotaa haye.
thandaa. mujhe lagata haye kii yeh antim prashnon mein seey ack haye, joe ack dusare koo maat dey sakata haye. kyaa way film mein bilkul bhee team banaate hain?
haan, batman superman kii maan koo bachaane kaa vikalp chunata haye jabaki superman lakes kaa saamana kartaa haye.
arey vaah! batman aur superman kii maan kii jodee vaastav mein kahani kaa ack achchha hissa haye, dill chhoo lene vaali haye.
main jaanata huun lekin film dukhad roop seey superman kii mrityu key saath samaapt hoti haye.
arey vaah! main isase aashcharyachakit huun, maine socha thaa kii way apani kahani koo ack yaa dou filmon key liye jaari rakhenge.
chinta naa karein, taaboot key oopar kii gandagi seey nirdeshak ney ack achchi palak jhapkaai.
haaha! vaha samaapan shott haye?!
meraa maanana ​​haye kii yeh antim drishya mein haye.
bahut badhiya! apana dhyaan rakhna.
namaste
namaste. kyaa aapane soshal network dekhaa haye? yeh aashcharyajanak roop seey achchi film thee.
merey paas naheen haye
yeh ack achchi film lagati haye
haan, main yahaan huun
pradarshan bahut badhiya they. justine timberlake naa kewal ack pratibhashali gaayak hain balki ack bahut achche abhineta bhee hain. jessy easenberg bhee iss bhoomika mein bahut achche seey fitt baithate hain.
namaste?
namaste
main yahaan huun
main buss yeh poochhane jaa rhaa thaa kii ack abhineta key roop mein timberlake kaisa haye
namaste. main kaha rhaa thaa kii justine timberlake aur jessy easenberg kitane achche abhineta they.
haan. maine jitna socha thaa vaha usase kaheen behtar haye.
main aamtaur parr jeevaniyon mein ruchi naheen rakhta
main bhee naheen lekin yeh bahut achchha thaa.
lekin yeh shayed dekhane laayak achchha haye
yeh pagalpan haye kii facebook kitni teji seey fail gayaa
film dekhana dilchasp hoga
yeh haye. maine naheen socha thaa kii maark jukerberg kaa jeevan bahut dilchasp thaa, lekin mujhe lagata haye kii unaka jeevan bahut dilchasp haye.
facebook ack rakshas haye.
mujhe naheen lagata kii iss samay adhikansh loga isake binaa reh sakate hain.
main shart lagaa sakata huun. jaba usane facebook banaaya thaa taba vaha bahut chhota thaa, haye naa?
haalaanki yeh ack tarah seey gadbad haye. jukerberg parr shuruat karane key liye kissy aur key vichaaron koo churaane kaa aarop lagaaya gayaa thaa.
haan. vaha abhee bhee college mein thaa.
haan, abb bahut seey loga facebook parr bharosa karate hain!
mujhe pataa haye. yeh mazedaar haye lekin loga iska kuchh zyaadaa hii upayog karate hain.
haalaanki film vaastav mein usa parr naheen jaati haye. unhein ack seekwal banaane kii zaroorat haye joe iss baare mein baat karey kii facebook ney samaaj koo kaise prabhaavit kiya haye.
haan, yeh dekhana achchha hoga
ack tarah kii documentary seey bhee adhik.
isaki shuruat college key chhaatron koo detting mein madad karane key liye ack sadharan chait key roop mein hui thee lekin baad mein yeh bahut badee hoe gaee.
haalaanki yeh ack naatakiya vrittachitra kii tarah haye.
hahaha, thheek haye!
mujhe film key baare mein bataaen
maine yeh film kabhi naheen dekhi.
kyaa aap jaanate hain kii yeh kiss baare mein haye?
naheen, main naheen. main jaanata huun kii isamen tomm hanks aur maryl streep jaise kuchh mahaan kalakar hain.
merey dou pasandida
meraa bhee. kyaa aapane yeh film pahale dekhi haye?
abhee taka koee naheen.
kyaa aapaki ise dekhane kii ichcha haye?
mujhe lagata haye kii film koo googal parr dekhana aur dekhana buraa naheen hoga kii yeh kiss baare mein haye. mujhe ise dekhane mein koee aapatti naheen hogi kyonki isamen tomm hanks hain.
vaha majakia haye
googal ack achchha vichaar haye. kyaa aapke paas jaanchne key liye koee pasandida movie site haye?
haan vaha haye. mujhe unaki bahut saaree filmein pasand hain.
imdb key alawa, naheen
meraa bhee
phir hamein isaki jaanch karni chaahiye.
haan. aap prati varsh kitni filmein dekhate hain?
achchha prashn. bahut
aapaki pasandida vidhaa kyaa haye?
meraa thriller haye. main ghaatak aakarshan jeetaa huun
mujhe aisee anya filmein bhee pasand hain'
basic instinct merrie maan kii pasandida haye
kyaa aap bahut saaree filmein dekhate hain?
haan. saptah mein lagbhag 2
puraane koo sabse achchha pyaar karo
khaskar 80 key dashak kii filmein
merrie pasandida shailiyaan horror, romantic comedy hain
kyaa aapako comedy mein zim carrie pasand hain?
mujhe zim carrie seey pyaar haye!
majakia vyakti. liar liar mein lift kaa drishya yaad haye?
zor-zor seey hansana
zor-zor seey hansana! haan!
bachchon kii filmon key baare mein kyaa? mujhe abb bhee shrek pasand haye
shrek majakia haye! mujhe bachchon kii sabhi filmein bahut pasand hain.
main bhee. achchi yaaden
maine lambe samay seey bahut saare puraane classics naheen dekhe hain.
main sahmat huun, achchi yaaden
way dobara dekhane laayak hain.
kyaa aapane gaslite dekhi haye?
daravani, achchi film
haan nishchit roop seey
saain out karane kaa samay. aapka dinn achchha rahey!
naheen gaslite naheen
gaslite dekho!
aap bhee
main karuungaa!
:)
arey tou iss film kaa naam kyaa haye?
namaste
kyaa tum akele ghar kii rakhwali karate hoe?
aapako yeh pasand haye
achchi film
nideshak: criss columbus
aikshan film
jaba 8 varshiya cavin mcclister (maikaale kalkin) peris kii parivarik yatra seey ack raat pahale abhinay kartaa haye, tou usaki maan (catherine oh'haaraa) usey attari mein sulaati haye.
namaste
kyaa tum yahaan hoe?
ladke key baare mein film
joe akela chalaa gayaa
ack ghar mein
film mein mccaulay kalkin ney cavin mcclister kii bhoomika nibhai haye, joe ack ladka haye joe galati seey peechhe chhoot jaataa haye jaba uska parivaar chrismus kii chhuttiyon key liye peris chalaa jaataa haye. cavin koo shuru mein ghar parr akele rehna achchha lagata haye
main intazaar curr rhaa huun
kyaa tum yahaan hoe?
namaste
kyaa tum yahaan hoe?
jaba mccullister galati seey cavin key binaa havaai adde key liye nickle gaye, tou vaha ack khaali ghar mein jaage aur apani ichcha poori kii.
jaba mccullister galati seey cavin key binaa havaai adde key liye nickle gaye, tou vaha ack khaali ghar mein jaage aur apani ichcha poori kii.
namaste
yeh film
mein jaari kiya gayaa
aarambhik release: 10 navambar 1990 (shikago)
vishesh geet: merrie smriti mein kaheen
sangeet dwara rachit: johnn williams
cast bhee achchi haye
namaste
kyaa aap yahaan hain?
namaste
namaste
kyaa aap vahaan maujood hain
kyaa aap vahaan maujood hain??
namaste???
namaste
kyaa aapane dekhaa haye?
chalchitra
akela ghar
main bahut lambe samay seey intezar curr rhaa huun
namaste
aap kaise hain?
namaste
kyaa aap vahaan maujood hain
intazaar mein??
itna lamba
namaste
kyaa aap vahaan maujood hain
chalchitra
akela ghar
namaste!
aapako iss film key baare mein sabse jyada kyaa pasand haye?
maine vaastav mein iss film key sangeet kaa anand liya!  frozen key baare mein aapaki pasandida cheez kyaa thee?
gaane
merey bachche ise pasand karate hain
mujhe yeh bhee pasand haye kii yeh ack maujooda purry kathaa seey prerit thee.
animation utkrisht aur adbhut thaa!
haan, animation aur kathaanak adbhut haye
aapka pasandida charitra kaun saa haye?
*charitra
meraa annaa haye
annaa.  main christon bell key anya kaaryon kaa bhee prashansak huun.
mujhe usaki aavaaz bahut pasand haye!
mujhe yeh pasand haye kii enaa nidder thee aur usane aapaki vishisht disney rajkumari kii tarah vyavhaar naheen kiya.
yeh sahee haye...vaha bahirmukhi aur mazedaar haye!
film kaa pahala bhaag, jisamen bataaya gayaa haye kii kaise bahanen anath hoe gaeen aur kaise unaki paristhitiyon ney unhein alag curr diyaa, dukhad thaa, lekin mujhe yeh pasand haye kii anta mein sub kuchh kaise khatm hoe gayaa.
yeh vishvaas karna kathin haye kii yeh disney kii 53veen animated feature film haye!  merey liye itane saare disney animated feature kaa naam bataana bhee mushkil hoga!
haan, anta kaa ack bahut hii vishesh arth haye
kyaa aapaki koee aur pasandida film haye?
disney seey
kuchh, lekin maine socha kii iss abhyaas key prayojanon key liye, hamein apani baatchit koo dastaavez mein dee gaee jaankaari taka hii seemit rakhna chaahiye?
yeh sahee haye
frozen key liye aapaki rating kyaa haye?
dastaavez badh rhaa haye, aur film key drishyon key baare mein atirikt vistrit jaankaari abhee jodee gaee haye.  mujhe vaha drishya yaad aaa rhaa haye jahaan elsa apana burf kaa mahal banaati haye.  yeh computer janit animation kaa ack prabhaavshaali namuna thaa.
main frozen koo 80% yaa 10 mein seey 8 rating doongaa.
haan, animation utkrisht thaa
meraa pasandida drishya vaha haye jaba enaa shuruat mein hii elsa seey takra jaati haye.
duke off wesselton kaa ack naam haye joe sandigdh roop seey veezal shabd jaisa dikhta haye!
mujhe sangeetmay nambaron vaale sabhi drishya pasand hain.
aapako film key baare mein sabse cumm kyaa pasand aayaa?
mujhe achchha naheen lagaa kii maataa-pitaa marr gaye
kyaa aap jaanate hain kii frozen mein ack drishya haye jisamen rampanzel dikhaai detee haye?
maataa-pitaa kii mrityu dukhad aur apratyaashit thee, aur film koo shuru karane kaa ack naatakiya tarika thaa
mujhe naheen pataa thaa kii rampanzel frozen mein dikhaai dee thee.
haan, bahut sankshep mein
mujhe iss baat seey sahmat honah hoga kii yeh pichale kuchh varshon mein lyon king key baad seey sarvshreshth disney animated film haye.
haan, aadhunik animation mein sarvshreshth film.
namaste, aap kaise hain? aapako iron maine film cassie luggy?
maine vaha film naheen dekhi haye.
aapke paas?
vaise mujhe lagata haye kii robbert downey junier ney bahut achchha kaam kiya haye!
main kahoonga kii yeh sarvshreshth super hiro filmon mein seey ack thee
namaste
namaste
aapako joe film dekhani chaahiye vaha zootopia haye
zootopia kiss baare mein haye?
yeh ack ashawadi khargosh key baare mein haye joe zootopia pulis vibhaag mein shamil hoe jaataa haye. baahar nikalate samay usaki mulakat ack laal lomdi seey hoti haye, joe jayson betman dwara nibhaaya gayaa ack chhote samay kaa chor kalakar bhee haye. film unake saahasik zootopia parr adharit haye.
yeh sachmuch dilchasp lagata haye. film kaa anta kaise hotaa haye?
kyaa aap ise dobara dekhenge?
main ise dobara dekhunga. maine ise cinemagharon mein dekhaa thaa, isaliye main iss baare mein sakaratmak naheen huun kii iska anta kaise hoga, lekin mujhe pataa haye kii iska anta rabit officer key yeh saabit karane key saath hotaa haye kii vaha chhoti hoe sakati haye, lekin vaha bhayabheet naheen hogi aur apani kshamataon key anusaar apana kaam karegi.
vaha ack mahaan adhikaari kii tarah lagati haye.
vaha kaafee preranadayak thee.
film mein sabhi aavaazen kaun bajaata haye?
ginifer goodwin adhikaari judie hopes hain, jayson betman nick wild kii bhoomika nibhaate hain, idris elba cheef bogo hain, aur jenny slate donn belvedar hain.
way sabhi mahaan aavaajen hain. kyaa aapako lagata haye kii yeh film bachchon key liye thheek haye?
mujhe lagata haye kii yeh bachchon aur vayaskon donon key liye ack behtareen film haye.
kyaa aap ise comedy maanenge?
haan.
kyaa aap apane sabse achche dost koo isaki anushansa karenge?
haan.
kyaa aapako lagata haye kii way isaki doosari film banaayenge?
doosari film kii kuchh sambhaavanaaen hain. lekin mujhe yakeen naheen haye kii way kissy parisar key liye kyaa upayog karenge.
yeh bilkul sach haye, seekwal key baare mein kahana jitna aasaan haye, karane mein utana aasaan naheen haye.
way yeh prayog karane kii koshish naheen curr sakate kii agale mein chhota aadami badey aadami koo haraa detaa haye kyonki adhikaari ney pahale hii khud koo saabit curr diyaa haye.
shayed ack chhota aadami adhikaari koo haraa sakata haye
rockett ghonghe kii tarah
yeh sach hoe sakata haye, lekin kyaa humm aisee film dekhana chaahte hain jisamen buraa aadami jeet jaae?
sach haye, lekin way ack teesari film banaa sakate hain jahaan adhikaari seekhata haye kii antatah usa vyakti koo kaise haraaya jaae.
tumhari baat sahee haye. mujhe darr haye kii aggar aap logon koo doosari film mein khalnayak koo jeetate dekhane seey rokenge tou aap unhein teesari film dekhane seey hatotsaahit curr denge.
yeh kathaanak koo teesari film key liye kholata haye, lekin dushman kii jeet key bajaay cliffhanger koo dekhana pasand karega.
yeh sach haye! dinn key anta mein koee bhee dushman koo jeetate hue naheen dekhana chaahata.
kyaa aapako lagata haye kii film mein koee chhipa sandesh thaa?
mujhe lagata haye kii sandesh yeh thaa kii dhairya rakhein aur aapke dwara ekatrit kii gaee roodhivaadita key aadhar parr logon yaa filmon key mamle mein jaanvaron kaa mulyankan naa karein.
namaste! kyaa aapane laa laa laind film dekhi haye?
naheen, maine naheen kiya.
yeh kiss baare mein haye?
yeh sach mein achchha hain! yeh hollywood mein pyaar karane vaale dou logon key baare mein ack sangeetmay/romantic comedy haye.
mukhya abhineta kaun hain?
rayan gosling aur emma stone dou mukhya paatr hain.
kyaa yeye voe kirdar hain joe pyaar mein parh jaate hain?
way hain. ack jaiz piyanovadak haye aur doosari mahatvakankshi abhinetri haye.
sangharsh kyaa haye?
vaastav mein koee badaa sangharsh naheen haye, film buss inn dou paatron kaa anusaran karati haye jaise way pyaar mein parh jaate hain.
aise kaee dance number hain joe vakai bahut achche hain.
kyaa yeh sangeetmay haye?
haan, yeh ack sangeetmay haye.
kyaa koee maujooda popp starr isamen hain?
way pahali baar taba milate hain jaba vaha jaiz improvisation bajaa rhaa hotaa haye aur sangeet usey restaraan mein kheenchata haye.
film mein johnn leasand hain.
kyaa yeh pahali najar kaa pyaar haye?
ack prakaar kaa. usey usake sangeet seey pyaar hoe jaataa haye, aur phir poori film key dauran vaha usey aur bhee achche seey jaanane lagati haye.
film key nirdeshak kaun hain?
iska nirdeshan damien chazelle ney kiya haye.
unake baare mein kabhi naheen sunaa. way anya kinn filmon key nirdeshak rahey hain?
unhone whiplash kaa bhee nirdeshan kiya, joe sangeet key baare mein ack aur film haye.
mujhe yeh pasand haye kyonki paatr pyaar mein parh rahey hain kyonki way apane sapnon kaa peechha curr rahey hain.
kyaa aap jaanate hain kii laa laa laind kii choreography kaun kartaa haye?
mujhein naheen pataa.
aap kiss tarah kii filmein pasand karate hain?
main una cheejon kaa anand letaa huun jahaan mujhe sochana padata haye. yaa phir usamen ajib kathaanak vaale modd hain. memento kii tarah. yaa poorvaniyati. jahaan aapako anta taka sub kuchh samajh naheen aataa.
kyaa laa laa laind jaisi anya filmein hain jinaki tulana aap isase curr sakein?
thandaa! thheek haye, tou hoe sakata haye kii aapako laa laa laind pasand naa aae. yeh thodaa adhik seedha haye aur rishton aur paatron parr adhik dhyaan kendrit kartaa haye.
mujhe harr tarah kii filmein pasand hain. kyaa aisee anya filmein hain jinase aap laa laa laind kii tulana curr sakate hain?
yeh ack anokhi tarah kii film haye. isamen 1920 key dashak kii filmon key saath kaafee samaantaaen hain jinamen bahut saare nritya aur sangeetmay number hain.
yeh bahut achchi tarah seey banaaya gayaa haye. aisaa lagata haye kii bahut seey alochakon ney iska anand liya haye.
namaste
kyaa aapane johnn lii hancock kii naee film dekhi haye?
arey yaar, yeh ack behtareen film haye
namaste
yeh ack jeevani khel naatak haye
blind side kahaa jaataa haye
haan, main pahale hii 10 baar dekh chuka huun aur aap bhee
abhee taka naheen
lekin bahut achchha lagata haye
aur yeh aapako bahut kuchh sikhaata haye
isaki achchi sameekshaaen hain
aapako ise dekhana hoga... visheshkar vaha vatavaran jisamen humm abhee reh rahey hain
mujhe jaakar ise dekhana chaahiye
yeh aapako sikhaata haye kii jaati koee mayane naheen rakhti
mujhe lagata haye kii usane achchha abhinay kiya haye
paalak bachche kaa kathin jeevan
kyaa aapako mujhe isaki anushansa karni chaahiye?
haan khastaur parr bachche key mike kii acting koo laker
lekin saath hii yeh ack dukhad film bhee haye
kyonki aapke paas bachcha honey parr maataa-pitaa usaki dekhbhal kaise naheen curr sakate
achchha, mujhe lagata haye kii jeevan behtar hoe jaataa haye
jaba aapka parivaar achchha hoe
haan aur yeh film aapako bataayegi
vaha ack achchi interior designer hain
aur god lene kaa matlab haye cases fast i
vaha hamesha usake saath thee
haan, mujhe film mein unaka abhinay bahut pasand haye
yeh mahatvapurna haye
aur sabhi filmon mein vaha aisaa kamaal karati haye
jisase vaha safal hoe gayaa
haan bilkul
yeh ack aisaa hissa haye joe bahut hii hasyaspad haye jaba way mike key liye kapade khareedane kii koshish karate hain tou uska chehra prafullit karane vaalaa hotaa haye haaha
giroh key sargana ney usey dhamkaya
lekin michael ney sachmuch jajba dikhaaya
haan main poori tarah sahmat huun
aapako ise dekhana chaahiye
baat karke achchha lagaa
alvida
hallow, kyaa haal hain?
achchha aap kaise hain
kyaa aapane kabhi jabade dekhe hain?
naheen, maine naheen kiya. achchi haye?
yeh adbhut haye. yeh ack aise vyakti key baare mein haye joe apane samudra tata key kinare key shahar koo ack pagal shark seey bachaane kii koshish curr rhaa haye
laa laa bhoomi key baare mein kyaa? kyaa aapako lagata haye kii dekhaa haye?
kyaa aap kahenge kii iska sukhad anta huaa?
maine laa laa bhoomi bhee naheen dekhi haye. tum kisaki sifarish karna chaahoge?
haan. way shark koo maar dete hain aur anta mein aaram karate hain aur khush hotey hain
arey yaar, bigaadne vaale haaha
imandari seey kahoon tou main jozz kii anushansa karunga. yeh ack behtareen classic film haye
laa laa laind kyon naheen? kyaa tumhen yeh pasand naheen haye?
laa laa laind kaun see shally haye?
laa laa bhoomi thheek haye lekin isaki tulana yahoodiyon kii kaarravaai seey naheen kii jaa sakati. main ise 7.8 detaa huun jabaki jozz 9.1 haye
laa laa laind ack musical romantic comedy haye
humm, aapako mujhe jozz key baare mein thodaa aur samajhaana parh sakata haye kyonki main pahale seey hii anta jaanata huun. choonki aapane kahaa kii laa laa laind ack romantic comedy haye, tou kyaa jozz mein koee romans haye?
aur kyaa laa laa laind ack vaastavik kahani parr adharit haye?
naheen, jozz mein thodaa romans haye
namaste
arey
kyaa aapke paas dunkirk haye?
dekhaa gayaa?
naheen yeye kyaa haye?
yeh vaha film haye jiss parr hamein charcha karane kii aavashyakta haye
phir charcha karein kyonki maine ise naheen dekhaa haye. lekin main dekhta huun kii christopher nolan ney iska nirdeshan kiya haye
haan, merey pasandida nirdeshak
aisaa lagata haye kii dunkirk unaka navintam project thaa aur isane board bhar mein uchch ank praapt kiye hain
maine unaki sabhi filmein dekhi hain lekin iss film mein chook gayaa
haan, aalochanatmak aur vyaavsaayik roop seey sarahana kii gaee
iss film key baad dunkirk. mujhe ashcharya haye kii vaha adhik mukhyadhara mein kyon naheen aayaa
sach kahoon tou unaki filmein bahut adhik arthapurna hoti hain aur saath hii adhik manoranjak bhee hoti hain
main vaastav mein yeh jaanana chaahata huun kii unhone dunkirk key alawa aur kaun see filmein keen.
batman shrinkhala, intersteller, inception
kuchh key naam bataaen
kyaa hamein aisaa karane kii anumati haye? meraa matlab haye kii yeh usa vishay parr baney rahane jaisa haye jaba humm donon ney dunkirk naheen dekhaa haye
tou kyaa yeh ack yuddh film haye?
tou thheek haye...unaki pahali batman chaal koo dobara dekhane key baad mujhe lagaa kii unhone pahali batman animation shrinkhala key liye raatri jeevan kii tarah hii prerana lii thee. yeh lagbhag hamesha gahara aur peela hii rahata thaa
haan
maine sunaa haye kii yahaan filmein nirashajanak hain?
khair..yeh ack yuddh film haye, pataa naheen aap ise kaise halka-fulka banaa sakate hain aur unake paas germany haye isaliye...
haan, yeh sach haye, nolan apane hasyabodh key liye bhee naheen jaane jaate
oh, abhee yaad aayaa kii 1940 itna lubhavana kyon thaa. yeh dwiteeya vishva yuddh kii shuruat thee isaliye...yeh ise aur bhee nirashajanak banaata haye
sameekshakon ney ise bahut achchi sameeksha dee haye aur auskar mein isaki achchi sambhavana haye
nihsandeh main yeh naheen samajh paaya kii nolan kii shally kyaa haye, jaise michael bey aur tima berton sabhi kii apani shailiyaan hain
sach haye
mujhe intersteller mein vaha maithyu ladka abhineta pasand naheen haye. usake baare mein kuchh hatkar
vahaan tomm hardy, hairi shailiyaan hain
tomm hardy ack nirdeshak? aisaa kaba huaa?
naheen abhineta
haan, kyaa vaha vaastav mein achchha haye?
fwfwfwfw
namaste?
namaste
main ack film jaanata huun joe aapako pasand aaa sakati haye
film kiss baare mein haye?
yeh vaastav mein ack prakaar kaa sangeet haye
yeh bahut achchha haye! mujhe sangeet pasand haye. kyaa film mein koee badey naami kalakar hain?
rayan gosling
achchha! aisaa lagata haye kii rotten tomatose aur anya sameeksha saiton parr film koo bahut achchi rating millie haye
isamen emma stone bhee haye
kyaa aapako lagata haye kii aapako film pasand aaegi?
mujhe yeh pasand aayega.
mujhe lagata haye mujhe bhee yeh pasand aayega
alochakon koo yeh pasand haye.
kyaa aapako filmon mein nritya karna pasand haye?
main kartaa huun!
aap dou pramukh drishyon key baare mein kyaa sochate hain? aapako kaun saa adhik dilchasp lagata haye?
main chahunga kii sabse pahale main kissy koo bhavpurn dhang seey sangeet bajaate hue dekhoon
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii vaha drishya dilchasp lagata haye
maine abhee dekhaa kii isamen johnn leasand haye
kyaa vaha ack kinvadanti yaa kuchh aur naheen haye?
haaha mujhe aisaa lagata haye!
mujhe lagata haye kii nayaa drishya, jahaan miya ack mahila-naatak likhane kaa faisala karati haye, achchha lagata haye
yeh la mein haye.
mujhe setting pasand haye
vaha ack achche kirdar kii tarah lagati haye
main swayam newyork kaa adhik vyakti huun
way donon dilchasp lagate hain. newyork bhee ack behtareen jagah haye!
la kitna samtal haye, haye naa?
aur hollywood key baare mein khabron mein vaha sabhi ghatiya cheejen
haan yeh haye. aur mahanga!
haalaanki germ jalavaayu aakarshak haye
kyaa aapako jaiz pasand haye?
main jaiz kii sarahana curr sakata huun, lekin yeh merrie pasandida shailiyon mein seey ack naheen haye. kyaa aap?
meraa pasandida bhee naheen
main apane sangeet mein adhik doordarshita aur shilp kaushal koo prathamikta detaa huun
kaamchalaau vyavastha mujhe shobha naheen detee
main isase sahmat huun. main iss baat kii sarahana kartaa huun kii ack samsaamayik film isamen jaiz laa rahee haye. jaiz aamtaur parr mukhyadhara kii filmon mein naheen paaya jaataa haye
jaanaa hoga. shaanti.
namaste
namaste
kyaa aap film dha notebook seey parichit hain?
maine isake baare mein sunaa tou haye lekin dekhaa naheen haye
yeh kiss baare mein haye?
yeh ack romans film haye joe 1996 mein nicolaus sparks key isi sheershak vaale upanyaas parr adharit haye
film mein kuchh kalakar kaun hain?
mukhya abhineta key roop mein rayan gosling aur rachel mcadems
dilchasp. main unake kaam kaa prashansak huun, film parr aapke kyaa vichaar hain?
jaba maine ise pahali baar dekhaa tou main vaastav mein row padaa. yeh atyant prabhaavashali haye. sadey hue tamataron mein 52 pratishat milaa lekin main ise 100 doonga
vaastav mein? kyaa aap kahenge kii yeh kitab seey achchi tarah milati julati haye?
kuchh badalaav hain lekin bahut jyada. vaise bhee mujhe kewal anta kii parwah haye. film mein rayan gosling ney nooh kaa kirdar nibhaaya haye, vaha garib haye jabaki ellie ack ameer parivaar seey haye aur usaki kissy aur key saath sagaai hoe chuki haye lekin usey nooh seey pyaar hoe gayaa.
arey vaah, yeh sachmuch dilchasp lagata haye. mujhe isaki nishchit roop seey jaanch karni hogi. kyaa aap jaanate hain kii yeh netflix parr upalabdh haye yaa naheen?
humm nishchit naheen. ise varsh 2004 mein release kiya gayaa thaa isaliye yeh sambhavatah haye
aaha thheek haye, tou film key baare mein aap joe jaanate hain usake aadhar parr kyaa film mein unake ghatiya yaa ghise-pitey tatva darshaae gaye hain?
bilkul naheen lekin vaha merey liye haye. yeh dill koo chhoo lene vaalaa haye aur aapako rula dega. aggar mujhe rula diyaa. ellie koo alzheimer hoe gayaa aur usey nooh yaad naheen haye lekin vaha abb bhee usase rose milane aataa haye aur way ack saath marr gaye
haye bhagwan!!! main imandari seey kahoon tou abb iss film koo dekhane key liye bahut utsaahit huun
haan, yeh ack kalaa haye, mujhe kitab pasand haye lekin mujhe film adhik pasand haye
hamaare sitaaron mein kharabi key kaaran mujhe aisaa hii mahsoos huaa. badhiya kitab lekin film avishvasaniya thee.
jaba vaha senaa mein bharti huaa tou vaha usey pratidin patra likhata thaa lekin usaki maan ney patra roque liya jisase vaha ack varsh key liye tabah hoe gaee
mujhe bhee vaha film bahut pasand haye!
laanat haye isaliye yeh film niji rayan, aapse pahale mujhe aur sambhaavit anya filmon koo bachaane key mishran kii tarah haye
kuchh hudd taka lekin bahut behtar. mujhe naheen pataa kii ise cumm rating kyon millie, yeh merrie pasandida filmon mein seey ack haye
meraa matlab haye kii sadaa huaa tamatar kuchh filmon mein bahut nakchadha hotaa haye joe mujhe naheen milata kyonki kuchh filmein shandar hoti hain lekin unhein vaha shreya naheen milata jisake way hakdar hain
mujhe pataa haye. yeh sambhavatah vyaktigat pasand parr haye. hoe sakata haye doosaron koo yeh pasand naa aaye
side track yeh kaary kitane samay kaa honah chaahiye?
lekin main iss baat seey sahmat huun kii yeh ack vyaktigat pasand haye
nishchit naheen, lekin hamein film key baare mein taba taka baat karni haye jaba taka humm samaapt vartalap button parr click naheen curr lete
kyaa aap nirdeshak seey parichit hain? nick casavates
main naheen huun
unaki kuchh anya filmein kaun see hain?
namaste
namaste
kyaa aap kissy film kii anushansa chaahenge?
zaroor, yeh kaun see film haye?
kyaa aapane 2013 kii dha grate gatsby dekhi haye?
oh, vaha film, naheen maine abhee taka naheen dekhi haye
asal mein main mool seey bahut jyada parichit bhee naheen huun
isamen jey gatsby key roop mein leonardo dicaprio hain.
yeh ack period romantic drama haye joe aff scott fitzgerald kii kitab parr adharit haye.
1925 kii purani lekin suprasiddh kitab.
oh thheek haye haan maine isake baare mein sunaa haye, tou mujhe lagata haye kii yeh casablanca-eesh haye?
naheen bilkul naheen.
sachmuch mein thheek naheen.
yeh iss film mein nick caraway kii aankhon key madhyam seey bataaya gayaa haye, toby maguirre.
pados mein rahane key dauran usaki mulakat jey gatsby seey hoti haye aur uska parichay newyork rajya mein 20 key dashak kii party kii duniya seey hotaa haye.
mujhe lagata haye kii main vaastav mein fitzgerald samagri seey bahut parichit naheen huun, oh thheek haye tou capone yug key dauran, mujhe usa yug mein dilchaspi haye
mujhe lagata haye kii taba aapako yeh pasand aayega.
lekin kitab koo aam taur parr bahut adhik sammaan diyaa jaataa haye.
yeh film sameekshakon key saath kuchh khaas kamaal naheen curr paaee.
kewal 48% sadey hue tamataron seey..
kyaa aap kuchh aur curr rahey hain?
naheen, main typing mein bahut kharaab huun
mujhe naheen lagata kii main yeh film dekhana chaahuunga
3 minut bahut lamba haye aur imandari seey kahoon tou thodaa asabhya haye.
yeh dekhane mein aur bhee shandar haye.
5 minut bahut lamba haye
nirdeshak baaz luhrmann isake liye kaafee jaankaar hain.
3 bahut lambe seey 2 minut cumm haye
yeh abhee bhee asabhya haye
aur mujhe lagata haye kii aap koee doosara kaam curr rahey hain yaa kuchh aur
sirf yeh kahate hue
vaise bhee yeh ack bekaar film kii tarah lagata haye
zor-zor seey hansana
thheek haye, yadi aap ise dekhenge tou aap nishchit roop seey kissy naa kissy tareeke seey zaan sakate hain.
mujhe vaastav mein yeh pasand aayaa.
lekin main isamen abhinetaon kaa anand letaa huun aur dikhaavati dance number pasand kartaa huun.
shayed choonki decapro ack pratibhashali vyakti haye isaliye ise kabhi-kabhi jaroor dekhein
unaka bajat lagbhag 190 million thaa aur mujhe lagata haye kii yeh dikhaata haye.
vaha ack abhootpoorv abhineta hain.
bhaari bajat kyaa ise vaapas laaya gayaa? haaha?
joel edgerton koo unake pradarshan key liye alochakon kii bhee bahut prashansa millie
mujhe yakeen naheen haye..
kyaa isamen koee bandook kii ladaai haye
gatsby ack karodpati haye isaliye bhavya sett aadi honey chaahiye
ummm vaastav mein naheen, lekin ack yaa dou mautein hui hain.
darasal vahaan shooting chala rahee haye
vaha kaun saa abhineta haye jisase dicaprio koo pyaar hoe jaataa haye?
carrie mulligan/dezzy
vaha unaki pats premi aur tomm kii patni hain- joel edgerton
nick kaa chachera bhaai bhee.
yeh dekhane laayak haye lekin vaha kitab jise aap pahale padhana chaahenge.
main hamesha pahale kitab padhana pasand kartaa huun.
fitzgerald aur kyaa likhata haye?
aalochak film kaa sarvottam anand lene key liye kissy bhee saahityik agende koo alag rakhane kii bhee salah dete hain.
ack samooh lekin yahaan parr usamen shamil naheen hoe sakata.
oh, main samajh gayaa, thheek haye. shayed main ise flix parr kabhi-kabhi dekh paauunga jaba main isase oob jaaoonga
vaise main jaanata huun kii aap ise jyada mahatva naheen dete lekin sinh raashi key liye aapako iss parr vichaar karna chaahiye.
thandaa
aapka dinn shubh hoe
alvida
aapako bhee dhanyavaad. alvida]
namaste
arey
kyaa chala rhaa haye
abhee-abhee dc comics key charitra parr adharit ack film dekhi!
thandaa! yeh kaun saa paatr haye?
wonder women kaa kirdar galle gadot ney nibhaaya haye.
behtareen action film, kyaa aapane dekhi haye?
naheen! main vaastav mein ise dekhana chaahata thaa lekin abhee taka mauka naheen milaa!
kyaa yeh abhee bhee cinemagharon mein haye? itunes parr upalabdh honey key baad main sambhavatah isaki jaanch karunga
bahut manoranjak aur vaha gambhir, andheri aur foohad film naheen joe unhone kabhi-kabhi banaai haye.
achchha! haaha
moolatah ack yuddh jhataka. aapako ack achchi amezan princess film pasand aaegi.
kyaa aapane isake baare mein kuchh sunaa haye kii yeh itunes parr kaba upalabdh hoga?
pratham vishva yuddh kii ladaaiyon seey adhik usaki aantarik ladaaiyon key baare mein. bahut aakarshak
humm maine action seane kewal batman banaam superman mein dekhaa haye
vaha yuddh rokane key liye pyaar parr bharosa karati haye.
kyaa yeh usa drishya jitna achchha haye? kyaa aapane batman banaam superman dekhaa haye?
ack achchi yoddha mahila koo dabaa curr naheen rakhaa jaa sakata! unhone usey prashikshan seey rokane kii koshish kii lekin baad mein pataa chalaa kii unhein usaki zaroorat thee.
nishchit naheen kii ise kharab sameekshaaen kyon mileen. rahasya kaa swachchh tatva bhee. unaka paalan-poshan amezan yoddha mahilaaon key liye ack chhipe hue dweep parr kiya gayaa thaa.
maine vaha film naheen dekhi haye. kshama karein main tulana naheen curr sakata
kshama karein, mujhe naheen pataa kii yeh itunes parr kaba upalabdh haye aur pahale vaha prashn chhoot gayaa thaa.
kyaa aap iss tarah seey kaee filmein dekhate hain?
mujhe theatre pasand hain, lekin meraa abhee-abhee janm huaa haye, isaliye main vaastav mein kuchh mahinon taka theatre naheen jaa sakata! zor-zor seey hansana
itunes thheek hain, lekin main netflix yaa amezan prime parr cheejen dekhana pasand karunga.
yaa isase bhee behtar, aggar direct tv unhein muft mein chalaata haye, tou main ise poori tarah seey dekhunga
main samajhata huun kii. mujhe vaastav mein film kaa vaha drishya pasand haye jahaan usey apani aur pratham vishva yuddh key kuchh anumanon kii ack photographic plate milati haye joe usey apane ateet kii yaad dilaati haye. kuchh rahasya jodata haye.
vaise bhee wonder women kii umr kitni haye, hahaha
kyaa vaha kuchh samay seey aspas haye?
kyaa aap kahenge kii bahut saaree kahani thee? yaa yeh adhikatar action drishya they?
mujhe naheen pataa kii vaha kitni umr kii haye!?! yeh action aur kahani kaa behtareen santulan thaa.
haaha
aasha haye main ise jald hii dekh sakoonga!
kyaa film kaa koee bhaag 2 haye?
usake paas ack shandar "godkiller" talwar haye jiska upayog vaha eres koo maarne key liye karna chaahati haye lekin vaha ise nasht curr detaa haye aur usake saamane ack badaa rahasyodghatan kartaa haye. (main kathaanak koo kharab naheen karna chaahata isaliye aapako naheen bataaunga).
kyaa aap ise dobara dekhenge?
?
haan kripaya ise kharaab mutt karo
zor-zor seey hansana
haan, main ise dobara dekhoonga. bhaag 2 key baare mein nishchit naheen huun, mujhe cumm seey cumm abhee tou aisaa naheen lagata.
eres kaa charitra chaaron or apana prabhaav dalna pasand kartaa haye.
tou kyaa aap iss film seey parichit hain?
haan
thheek haye aur iss parr aapke kyaa vichaar they?
yeh bahut mazedaar haye aur dikhaata haye kii haaee school kitna gutbaji vaalaa hoe sakata haye.  kyaa aap bhee isase parichit hain?
jahaan taka ​​merrie yaaddaasht haye, yeh kaafee majedar thaa
achchha tum kyon chaley gaye??
jee
namaste
namaste
tou kiss film kii baat curr rahey hain?
wall street key bhediye
oh, maine usa film key baare mein bahut kuchh sunaa haye
maine vaastav mein yeh film kabhi naheen dekhi haye isaliye main joe padh rhaa huun vaha buss isake baare mein jaanata huun. vyaktigat taur parr yeh aisee film naheen lagati joe mujhe pasand aaye. yeh ubaau lagata haye aur ise c kaa cinema score diyaa gayaa taaki merrie raay kaa samarthan hoe sakey.
oh thheek haye. mukhya abhineta kaun hain?
isamen kahaa gayaa haye kii yeh shally ack "black comedy" haye. kyaa aap jaanate hain kii vaha kyaa haye kyonki main naheen jaanata. main soch rhaa huun kii manodasha aur drishtikon key anusaar yeh ack "dark" comedy haye aur nasliya naheen haye.
mukhya kalakar leonardo dicaprio, jonah hill, margot robby, kyle chandler aur robb rainer hain. main naheen jaanata kii kyle chandler kaun haye.
badey naam hain
main dekhta huun kii yeh ack sachchi kahani parr adharit thee.
isake liye leonardo koo auskar key liye namankit kiya gayaa thaa.
aap kahaan hain ?
oh, vaha ack achche abhineta hain, shayed isake hakdar hain.
main maryland mein sthit huun. maine socha kii hamein vyaktigat jaankaari naheen deni chaahiye.
wolf off wall street america mein kaafee mashur haye.
yeh mujhe thodaa ajib lagaa kii koee usa film koo naheen jaanata thaa, isaliye maine poochha.
haan. maine isake baare mein sunaa haye lekin kabhi dekhaa naheen. mujhe action filmein pasand hain.
thheek haye. main ise dekhane kaa prayas karane kii salah detaa huun, yeh ack behtareen film haye.
mujhe lagata haye kii maine naheen balki merey pati aur betty ney ise khareedate hue dekhaa haye. phir, mujhe action filmein pasand hain lekin merey pati koo gangster aur comedy filmein dekhana pasand haye. vaha hamesha mujhe chidhaate hain kii main kewal abhinetaon key liye action filmein dekhana chaahata huun.
haaha, kyaa vaha sahee haye?]
shayed mujhe karna padegaa. main kitaabon kaa adhik shaukeen huun, isaliye choonki yeh mukhya paatr dwara likhi gaee kitab parr adharit haye, isaliye merey liye kitab padhana adhik upayukt hoga.
haan, kabhi-kabhi vaha sahee hotaa haye isiliye main action filmein dekhta huun.
yeh film ack kitab parr adharit haye.
film kaa saransh thodaa nirashajanak lagata haye. mukhya paatr imandar naheen lagata aur usey giraftar curr liya jaataa haye. main anuman lagaa rhaa huun kii usane kull milakar apana sabak seekh liya haye kyonki usane apani jeevan kahani key baare mein ack kitab likhi haye.
yeh vaastav mein mujhe dukhad lagata haye. koee aisaa vyakti jisake paas kaam parr bahut saaraa paisa kamaane kii kshamata haye aur vaha lalchi aur bhrasht hoe jaataa haye aur apana jeevan barbad curr letaa haye.
haan, film kaafee manoranjak haye. hoe sakata haye kii saransh kissy emo dwara likhaa gayaa hoe. zor-zor seey hansana. aakhiri 10 minut koo chhodkar poori film majedar haye.
kull milakar vaha thheek hoe gayaa. ack parivaar aur sub kuchh haye
vaha kabhi-kabhi atithi key roop mein tv parr hotey hain
oh, yeh achchha haye. maine dekhaa kii vaha 3 saal key liye jail gayaa. vaha bahut lamba naheen haye. mujhe ashcharya haye kii kyaa usey sachmuch apana jeevan barbad karane kaa pachtawa haye yaa sirf saare paise khone kaa pachtawa haye.
usane share baajaar koo dhokha dete hue jaldi aur aasaani seey paisa kamaaya.
vaha vaastav mein ack buddhiman vyakti hoga, usa saaree pratibha koo barbad karna kitni sherm kii baat haye.
3 saal kuchh bhee naheen thaa.
haan, 3 saal cumm hain.
khair, vaha abhee bhee karodpati hain.
arey vaah. yeh main naheen jaanata thaa aur yeh naheen kahata. sivaay isake kii isamen kahaa gayaa haye kii unhone swiss khaate mein 22 million dollar chhipaaye hain. kyaa isi tarah vaha abhee bhee karodpati haye?
bhale hii unhone pahale kamaaye gaye saare paise khou diye houn, lekin unaki movie deal, book deal aur bolane kii phees ney unhein lakhon kamaaye hain
kyaa aap jaanate hain kii uska ack nayaa parivaar haye kyonki yeh kahata haye kii usaki doosari patni naomi talaak chaahati thee aur apane bachchon kii poori dekhrekh chaahati thee.
main jyada vistaar seey tou naheen jaanata lekin, maine ack baar unhein apani betty key baare mein baat karate hue dekhaa thaa aur vaha iss baat seey kaafee khush lugg rahey they kii vaha abb kahaan hain.
vaha kahate hain kii unhone apane jeevan mein galatiyan kii hain.
oh, yeh achchha haye. mujhe vaastavik jeevan kii kahaaniyon parr adharit filmein (aur kitaaben) pasand hain.
ise dekhane kaa prayas karein, yeh achchha haye.
aisaa lagata haye kii hamane chait parr achchha kaam kiya
mujhe lagata haye mujhe karna parh sakata haye. yadi yeh pahale 30 minut taka meraa dhyaan banaae rakhega tou main ise dekhta rahoonga. kabhi-kabhi main wikipedia filmein dekhane seey pahale yeh dekhane kii koshish kartaa huun kii way kiss baare mein hain.
haan, mujhe lagata haye kii yeh ack achchi baatchit haye.
aaie ise khatm karein
thheek haye.
aapka shesh dinn mangalmay hoe
alvida.
dhanyavaad aur aapako bhee. alvida
arey, film kaa naam kyaa haye?
namaste
main dastaavez padh rhaa huun, aaie dekhein, thheek haye asli steel
kyaa aapane ise dekhaa haye?
oh, mujhe yaad haye, maine ise naheen dekhaa haye lekin yeh robot seey ladane key baare mein haye.
kyaa ise achchi sameekshaaen mileen?
dilchasp baat yeh haye kii iss lekh mein antim vaakya taka robot kaa ullekh naheen haye
kyaa aapako yaad haye kii film mein kisane abhinay kiya thaa?
wolverine abhineta. uska naam yaad naheen aaa rhaa.
hyug jackman
haan, yahee baat haye!
isamen dakota goyo bhee hain, lekin main usey bilkul naheen jaanata (yeh maanate hue kii vaha ack mahila haye)
aap inn dinon kabhi naamon seey naheen jaanate, lekin mujhe lagata haye kii aap sahee hain!
vaha sambhavatah film mein hyooj kii prem ruchi thee.
shayed naheen, bhoomika "max" haye
mujhe lagata haye kii vaha film mein hyooj kaa bachcha haye.
isaliye mujhe lagata haye kii humm galat they
kyaa aap jaanate hain kii yeh kitna samay haye? mujhe abb bahut lambi filmon mein koee dilchaspi naheen haye.
isamen evangelin lilly (nishchit roop seey mahila) bhee hain
haan, vaha prem ruchi honey chaahiye.
kyaa aapako movie pasand aaee
kathaanak seey yeh wwe jaisa prateet hotaa haye
maine ise naheen dekhaa haye. haalaanki purvavlokan mein yeh thheek lugg rhaa thaa.
aisaa kaise?
ladane vaale robot
jahaan taka mujhe yaad haye, yeh bhavishya kii baat haye isaliye insanon key ladane kii bajaay robot ladenge.
aur mujhe lagata haye kii hyu robot seey ladane mein achche huaa karate they lekin phir unhein kuchh samasyaaen huin aur way abb achche naheen rahey.
lekin phir unhein ack behtar robot mill jaataa haye aur way phir seey achche hoe jaate hain.
purvavlokan seey yeh ack sadharan popcorn film kii tarah lugg rhaa thaa
mujhe lagata haye kii wwe naheen, balki boxing, insan cumm, sirf robot
haan
imandari seey kahuun tou yeh murkhtapurna lagata haye, shayed isiliye maine ise naheen dekhaa
shayed isane meraa bhee disney banaa diyaa haye, isaliye yeh ack bachchon kii film hoe sakati haye
ajib naheen lagata
haalaanki, mujhe naheen lagata kii yeh ack paripakva film thee, iska vipanan bachchon (kishoron) key liye kiya gayaa thaa.
chhote bachche naheen
jiss tarah kii film mein aap 14 saal key bachche koo leey jaayenge
asal mein abb jaba maine ise padhaa haye, tou aisaa lagata haye kii yeh una filmon mein seey ack haye joe itani bevakufi bharee haye kii yeh "bevakufipurna anandadayak" hoe sakati haye
haan, aisaa jaroor lagata haye.
sambhavatah ack achchi film haye jahaan way sabhi parr vijay praapt karate hain
kyaa yeh bataata haye kii usa dastaavez mein unhein kiss prakaar kii samasyaaen hain?
jaise kii mukhya kathaanak kiss baare mein haye
yeh bhee aisaa hii lagata haye, mujhe lagata haye, bhoomigat ladaai sthalon key baare mein brad pitt kii film
haan, sivaay isake kii koee bhee brad pitt key charitra jaisa pagal naheen haye
avaidh, kaanoon kii najar seey hatkar kiya jaanaa chaahiye
mujhe naheen lagata kii yeh gairkaanooni thaa
haalaanki shayed
mujhe yaad haye kii vahaan logon kii bheed unaka utsaahvardhan curr rahee thee
jaise yeh koee athletic tamasha hoe
lekh mein kahaa gayaa haye kii abb ack chhote samay key promoter key roop mein kaam karate hue, charley ney scrap dhaatu koo ack saath jodkar nimn-stariya ladaakoo vimaanon mein badal diyaa, aur mushkil seey ack bhoomigat sthaan seey dusare taka pahunchane key liye paryaapt kamai kii.
haan, yahee sangharsh haye
phir unhein ack adbhut robot milata haye aur way apana badala lete hain
isaliye vaha avaidh roop seey shuruat kartaa haye, phir duniya mein aage badhata haye
samajh mein aataa haye
kyaa aap jaanate hain kii robot key paas buddhi hoti haye?
sadey hue tamatar 59% rating
sadey hue tamataron kii kise parwah haye, unaki sameekshaaen bekaar hain
kahate hain kii yeh dream works dwara banaaya gayaa thaa, kyaa vaha edizani company haye?
usa site parr apani pasandida filmein dekhein aur main guarantee detaa huun kii aap cumm score seey nirash honge.
naheen, mujhe lagata haye kii way disney seey pratispardha karate hain
way isi tarah kii animated filmein banaate hain
aisaa lagata haye kii disney ney harr kissy koo khareed liya haye
haan, way ack vishal company hain.
56% kii ack aur rating detaa haye (metrick score) ???
yeh sambhavatah kissy bhinn site parr rating haye
maine pahale bhee aisaa kiya haye aur aamtaur parr way 3 rating system pradaan karate hain
sadey hue tamatar, kuchh aur tou ack siney kuchh rating
isamen olga fonda bhee shamil hain, kyaa vaha jaine fonda/heinry fonda seey sambandhit hain?
mujhe pataa naheen haye
haan ack cinemascore:aii
unaki rating hamesha sandigdh roop seey oonchi hoti haye
aisaa lagata haye kii olga kaa janm roose mein huaa thaa, isaliye naheen, vaha heinry yaa jaine seey kaheen behtar dikhati haye
zor-zor seey hansana
mujhe lagata haye kii abb hamara kaam puuraa hoe gayaa haye, baatchit key liye dhanyavaad!
thheek haye
alvida
namaste!
namaste! aaj humm apane dragon koo prashikshit karane key tareeke key baare mein baat karane jaa rahey hain
kyaa aapane ise pahale dekhaa haye?
bahut badhiya.  naheen, mujhe mauka naheen milaa, kyaa yeh achchha haye?
haan, isaki rating bahut achchi haye! rotten tomatose parr ise 7.9/10 rating dee gaee haye
joe usa mein haye?  kyaa yeh ack animated film haye?
kalakaron mein gerard butler, kregg fergueson aur america ferreira shamil hain
way sabhi adbhut kaam karate hain, aur haan yeh animated haye.
haye bhagwan kregg fergueson ack danga haye!
haan vaha bahut badhiya kaam kartaa haye!! #dee kaary vaastav mein jadui haye
beshak, dragon prashikshan key alawa yeh kiss baare mein haye.
yeh puraane zamaane kii kahani haye aur isamen mitrata kii mahaan naitikta haye
kyaa dragon baat kartaa haye?
sabse achche drishyon mein seey ack vaha haye jaba dragon hichaki parr burey aadami night fury dwara hamla kiya jaataa haye aur usey maarne key bajaay, vaha usey aazad curr detaa haye
haan, sabhi dragon mein kuchh rekhaaen hoti hain
tou dragon kaa naam hichaki haye?
haan, dou mukhya dragon kaa naam hichaki aur night fury haye
thheek haye, phir night fury ney hichaki koo mukt curr diyaa?
haan, mujhe lagata haye kii yeh kahani kaa naitik thaa.
kyaa dragon ney aag mein saans lii?
ack aur mahatvapurna drishya vaha haye jaba hichaki kaa malik dekhta haye kii night fury koo chot luggy haye aur vaha uda naheen sakata. vaha usake liye ack prospectic wing banaata haye aur iss tarah vaha usey udana sikhaata haye
main bahut aashvast naheen huun, lekin mujhe yakeen haye kii way aisaa karate honge. way shayed iska upayog kewal bhalai key liye karate hain, haalaanki yeh bachchon key liye banaai gaee ack animated film haye
kregg fergueson ney kaun saa bhaag diyaa?
main shayed yeh film sirf isaliye dekhunga kyonki vaha isamen hain.  kyaa aapako lagata haye kii yeh dekhane laayak haye?
merey kahane kaa matlab thaa, kregg fergueson ney kaun see bhoomika nibhai?
unhone gobar dha belch kii bhoomika nibhai, joe yuva yoddhaon key prashikshan master they
kyaa yoddha insan they yaa dragon?
thheek haye, yadi aap kewal usey pasand karate hain tou shayed naheen, kyonki usaki bhoomika koee mukhya bhoomika naheen haye. yadi aapako ack hii shally kii filmein pasand hain tou yeh aapke liye upayukt hoe sakati haye.
bachchon key saath dekhane key liye yeh ack behtareen film haye
yoddha manushya they, aur way adhikatar bachche they. way dragon key malik they aur unhein prashikshit karate they
kyaa aapako iss tarah kii filmein pasand hain?
main anuman lagaa rhaa huun kii choonki film kaa uddeshya bachchon koo dhyaan mein rakhkar banaaya gayaa thaa, isaliye iska anta sukhad thaa?  haan, mujhe unamen seey kuchh pasand hain.. haalaanki, main animated filmon mein bahut adhik gaane naheen gaataa huun.  wizard off oz koo chhodkar, vaha ack behtareen film thee, main ise baar-baar dekh sakata thaa.
haan, iska sukhad anta huaa. yeh bahut achchha haye, iss film mein koee gaayan naheen haye. mujhe lagata haye kii yeh ack feel good film haye
iska shandar swaagat huaa aur isake 2 seekwal bhee aae
aisaa lagata haye.  main shayed ise pasand karunga.
ladaai key drishya kuchh hudd taka hinsak hoe jaate hain lekin way bahut hii prabhaavshaali hotey hain
namaste
namaste.  isane mujhase kahaa kii pahale iss pays koo padho, isaliye main buss ack minut rukunga.
thheek haye padh liya.  kyaa vaha koee hain?
khair, mujhe ummeed haye kii mujhe abhee bhee isake liye bhugtan milega kyonki maine nirdesh padhe hain, film kaa vivaran padhaa haye aur main yahaan usa chait kaa intezar curr rhaa huun jisake liye mujhe nirdeshit kiya gayaa thaa.
doosara vyakti peechhe hutt gayaa, main abhee bhee yahaan apana samay barbad curr rhaa huun, isaliye mujhe aasha haye kii joe koee bhee isaki jaanch karega, vaha saudebaji key merey anta koo rokane key liye mujhe bhugtan karane koo taiyar haye.  yadi aap loga mujhe chait karane key liye kissy nae vyakti koo naheen bhejate hain tou ack minut mein baatchit radd curr doonga.
anya pratibhaagi baatchit seey pahale hii chaley gaye.
namaste!
arey
tou mujhe iss film key baare mein thodaa bataaen :)
kyaa aapane freeze hocker film dekhi haye?
vaastav mein maine aisaa naheen kiya haye...lekin maine sunaa haye kii aaram key liye ise kaee baar jaane diyaa jaataa haye.
aap film key baare mein kaisa mahsoos karate hain? thodaa saa saajha karane kii parwah haye?
unaka kahana haye kii beauty aind dha beast key baad yeh disney dwara pradarshit sarvshreshth animated film haye
mujhe lagata haye kii yeh ack behtareen film thee. gaane manmohak hain. bachchon key liye achchha haye. alochakon koo bhee yeh pasand aayaa
humm mujhe lagata haye mujhe isaki jaanch karni hogi. tou main cumm seey cumm itna kaha sakata huun kii maine ise taba dekhaa haye! :)
haan. yeh dou rajkumariyon kii kahani haye. elsa aur annaa
rajkumariyan kise pasand naheen hain? kahani kii pankti cassie haye?
rajkumari elsa key paas jadui shaktiyan hain lekin vaha asurakshit haye kyonki usane apani bahan koo aashcharyachakit honey parr ghayal curr diyaa thaa. baat bahut badh gaee aur vaha bhaag gaee
khair yeh nirashajanak haye
unake maataa-pitaa kii mrityu hoe gaee aur enaa koo apani bahan dhoondhani haye taaki way ack saath desh chalaa sakein.
tou kahani kyaa haye?
khair elsa apane maataa-pitaa kii mrityu key baad bhaag jaati haye. enaa apani bahan koo khojane aur apani bahan koo usake jaadoo koo niyantrit karane mein madad karane key liye iss yatra parr jaati haye taaki way ghar laut sakein. yeh bachchon key liye ack pyaari film haye
dilchasp lagata haye. shayed main apani kissy bhatiji yaa bhatije kaa apaharan curr loonga aur unake saath ise dekhunga. dhanyavaad!
unhein yeh pasand aayega. kathaanak key bheetar ack prem kahani bhee haye. rajkumar aur rajkumari kii prem kahani harr kissy koo pasand hoti haye
haaha mujhe lagata haye kii yeh sach haye. main yatharthvad koo pasand kartaa huun lekin main isaki sarahana kartaa huun kii disney bachchon kii kahaaniyon mein vayask avadhaaranaon koo shamil kartaa haye joe bachchon key sir key oopar seey gujarati hain
haaha haan, way hamesha aisaa karate hain naa
ise online kiraaye parr liya. yeh ack party haye!
haaha, mujhe lagbhag ise dobara dekhane kii ichcha hoe rahee haye
tou, abb mujhe lagata haye kii humm taba taka ghoomate rahenge jaba taka way hamein aage naheen badhane dete! ise achchha honey dou!
ise jaane dou*... langada.
haaha. jitna maine filmi gaane suney hain, main abb bhee samay-samay parr unaka anand letaa huun
mujhe buss apani bhatiji kaa janmadin yaad haye. usa gaane koo lagaatar 200 baar sunaa hoga...
main bhee. mujhe olaf kaa kirdar pasand haye. main usey harr jagah dekhta huun. vaha baat karane vaalaa snoman haye. vaha unake doston mein seey ack bunn jaataa haye. bahut pyaara
pados mein kewal ack hii snoman hoe sakata haye, aur vaha haye frosty! :oh
loll frosty ack classic haye. lekin olaf vaastav mein chhota haye isaliye frosty key paas abhee bhee vaha upaadhi haye
namaste
kyaa aapane yeh film pahale dekhi haye?
bahut samay pahale ack baar!
joe usa mein haye?
vahee. leonardo dicaprio ney jaya koo bahut achche seey nibhaaya haye
lekin mujhe lagata haye kii yeh ack neeras film kii tarah haye
aap kyaa sochate hain?
main usase pyaar kartaa huun!
yeh neeras haye?
mujhe yaad haye yeh bahut achchha thaa!
vaha bahut achche abhineta bhee hain
film kiss baare mein haye?
vaha vaastav mein ack mahaan abhineta hain
yeh ack ameer aadami key baare mein haye jise ameer aadami kii samasyaaen hain
main bataa naheen sakata haaha
hahaha oh yeh kaba nikla?
2013. ise kaise rait kiya gayaa?
mujhe lagata haye kii sadey hue tamataron parr ise 48% aur ausat 5.8/10 praapt huaa
yeh bahut achchha naheen haye!
nirdeshak key liye aaha
nirdeshak baaz luhrmann they
usey naheen jaanata
5.8/10 key liye lagbhag 200 million dollar kaa bajat
smh
kyaa aapako lagata haye kii aap ise dobara dekhenge?
laanat haye, unhone shayed theatre mein jyada paisa naheen kamaaya
shayed...mujhe yeh zyaadaa yaad naheen haye
kewal leonardo dicaprio key liye
kyaa aapane kitab dekhi haye?
yeh jey gatsby key baare mein haye
naheen. hamane ise kaee saal pahale ack school mein kiya thaa lekin maine dikhaava kiya kii maine ise padhaa haye
koee bhee bachcha romantic drama kitab naheen padhana chaahata
kyaa aapane yeh kitab padhee haye?
mujhe ack badee gatsby party mein jaanaa achchha lagega
yeh bahut majedar hoga
abhee taka vaheen?
namaste
yahaan
mujhe maaf karein
mujhe romantic drama pasand haye
haalaanki, yeh film adhik naatakiya lugg rahee thee
yeh bhee bahut kaalpanik thaa
phir dezzy kaun thee?
kyaa vaha vahee ladki thee jisase vaha pyaar kartaa thaa?
bilkul sach
mujhe lagata haye kii dezzy usaki dost girlfriend thee
main itna nishchit naheen huun
aisaa lagata haye jaise vaha pyaar seey zyaadaa vaha chaahata haye joe usake paas naheen haye
haan main sahmat huun
yeh scott fitzgerland key upanyaas seey haye
naheen jaanata thaa kii vaha lekhak haye
1925 kaa upanyaas
kyaa aapako yaad haye pamela kaun haye?
namaste
aap kaise hain
aaj kaa vishay kyaa haye?
namaste
kaun saa vishay
film kaa sheershak "dha notebook" haye
yeh ack romantic film thee
iska nirdeshan nick casvits ney kiya thaa.
kyaa aap iss film koo jaanate hain, kyaa aapane ise dekhaa haye?
main naheen dekhta
yeh kiss varsh release hui thee?
rotten tomatose dwara ise 52% rating dee gaee thee
joe mukhya paatr hain
mukhya abhineta nooh calhon key roop mein rayan gosling they
aapako film mein kyaa pasand haye?
rachel mcadems ellison "ellie" hamilton key roop mein
yeh ack narative movie thee
animated???
yeh dou yuva premiyon kii prem kahani haye aur yeh kahani beete 1946 kii haye.
mujhe lagata haye kii yeh titanic jaisa thaa?
yeh film 1996 mein nicolaus spark key upanyaas "notebook" parr adharit thee
film kaa turning point kyaa thaa?
mukhya bhaag kii tarah?
naheen, lekin shayed vaisi hii, kyonki yeh ack romantic drama film thee..
kaarravaai?
comedy?
nooh ack saal taka harr dinn ellie koo likhata haye lekin ainee patron koo pakad letee haye aur way ellie taka kabhi naheen pahunchate hain. nooh dwiteeya vishva yuddh mein ladane key liye finn key saath shamil hotaa haye, jahaan finn yuddh mein maaraa jaataa haye. ellie ghayal sainikon key liye ack aspatal mein swayamseva karati haye, jahaan usaki mulakat adhikaari lone hammond junier seey hoti haye, joe ack yuva vakeel haye joe puraane dakshini paise seey aataa haye. ellie key maataa-pitaa kii khushi key liye, donon kii sagaai hoe gaee. jaba nooh yuddh seey lauta, tou usake pitaa ney apana ghar betch diyaa taaki nooh parityakt ghar khareed sakey. charleston kii yatra key dauran, nooh ney ellie aur lone koo ack restaraan mein chumban karate hue dekhaa; vaha khud koo aashvast kartaa haye kii yadi vaha ghar kaa punarnirmaan kartaa haye, tou ellie usake paas vaapas aaa jaayegi. ellie akhbar mein yeh padhkar chaunk gaee kii nooh ney varshon pahale banaae gaye vinirdeshon key anusaar ghar puuraa curr liya haye.
vaha kahani mein thaa
ack romantic drama
oh
kyaa aapane romantic drama filmein dekhi hain yaa aapako pasand hain?
bahut achchha
haan, mujhe lagata haye kii main jaanchane key liye yeh film dekhana chaahuunga..
aap kaise hain?
haan
nishchit roop seey main karuungaa
jaankaari key liye dhanyavaad
haan main bhee..
swaagat haye.. aapse baat karke achchha lagaa
mujhe lagata haye kii hamaare beach achchi baatchit hui
alvida
dhanyavaad
arey
tou kyaa humm iss film key baare mein baat karane key liye taiyar hain?
haan..
thheek haye, kull milakar mujhe lagaa kii yeh film bahut achchi thee.
yeh bahut hii action film haye, mujhe yeh film bahut pasand haye
haan, yeh vaastav mein sabhi paatron koo karane key liye cheejen dene kaa achchha kaam kartaa haye aur aisaa mahsoos naheen hotaa haye kii bahut kuchh hoe rhaa haye
haan., sub kuchh achchha kaam kiya gayaa haye..maine yeh film 4 baar dekhi haye..
maine bhee ise kaee baar dekhaa haye
thheek haye,,.film kaa nirdeshak kaun haye??
joss wheadon
vaha abb marval filmein naheen kartaa, vaha aage badh chuka haye
thheek haye aapaki jaankaari key liye dhanyavaad..
koee baat naheen, mujhe aisaa lagata haye kii iss film ney vaastav mein criss hemsworth koo ack badee upalabdhi key roop mein launch kiya haye
haan bilkul..yeh vaastav mein criss hemsworth key liye bahut badee baat haye
mujhe yeh bhee lagata haye kii iss film ney naee super hiro filmon key liye ack template key roop mein kaam kiya haye
sabhi starr kalakaron ney bhee vaastav mein madad kii
mujhe yakeen naheen haye kii aap iss shally key liye isase behtar koee film banaa sakate hain
haan..lekin pichale super hiro kaa abhinay bahut achchha aur manmohak haye..
khair, sub kuchh film parr nirbhar kartaa haye
iss film ney hulk koo sahee roop mein pesh karane mein bhee shayed sabse achchha kaam kiya haye
jee haan..iss film mein hulk kii acting kamaal kii haye
yeh lauh purush koo netaa banaane kaa bhee achchha kaam kartaa haye
kull milakar paatron kaa vaastav mein achchha pradarshan
haan..isamen sabhi super hiro kaa action samaan roop seey pradarshit hotaa haye
haan, yeh bahut achche seey kaam kartaa haye
mujhe aisaa lagata haye kii yeh ack tarah kii super hiro film haye joe yeh sub thheek karati haye
haan sach
aasha haye kii way ise sahee karate rahenge
haan..aap yeh film kaba dekhenge??
namaste
namaste!
aap kaise hain ?
achchha tum?
main thheek huun
aapane iss film koo dekhaa haye?
tou kyaa aapane dekhaa..
naheen
lekin mujhe angelina jolie pasand haye
merey paas bhee naheen haye, lekin mujhe sleeping beauty kii kahani pasand haye
main bhee
isamen 51 sadey hue tamatar hain
tou humm
itna achchha naheen
10 mein seey 5.7. haan
mujhe pataa haye
isaliye yeh film khalnayak key baare mein adhik haye
ack dark fantasi film haye
haan
bahut khoob
tou vaha moolatah ack purry thee
haan
main vishvaas naheen curr sakata kii iss film koo aaye hue itna samay hoe gayaa haye
aisaa kahaa jaataa haye kii usey ack insan seey pyaar hoe jaataa haye
mujhe pataa haye
sahee
aur phir usake pankh kaat diye jaate hain
mujhe lagata haye kii maine iss film key baare mein kewal ack baar sunaa haye
arey vaah
arey yaar phillips kiss kaam naheen kartaa
aur usake premi ney usey dhokha diyaa
stephen aurora key pitaa hain
aur dusht usase prem kartaa haye
haan
mujhe abb usake liye buraa lugg rhaa haye
oh ladka
vaha stephen koo usaki maut key liye bhejati haye
haan, mujhe bhee buraa lugg rhaa haye
main jaanata huun kii yeh alag haye, lekin mujhe puraane jamaane kii sleeping beauty bahut jyada pasand haye
mujhe yeh pasand naheen aayaa kii unhone ise kaise badal diyaa
haan
unhone ise kewal 5.1 rating praapt karane key liye badal diyaa
yeh film stereotype koo todana chaahati thee
lekin yeh bahut jyada thaa
kathor
sahee
jaba vaha toota naheen thaa tou unhone usey thheek curr diyaa
haan
yeh bahut zyaadaa thaa
aur maine usa nirdeshak key baare mein naheen sunaa haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh unaki banaai pahali film haye
vaha vaastav mein parichit lagata haye
iss tarah kii film kaa nirdeshan karane mein shayed bahut kuchh lagata haye
mujhe lagata haye aap sahee hain
lekin iska metacritic score 56/100 thaa. ou
vaastav mein cumm
maine joe sunaa haye usamen angelina jolie ney vaastav mein achchha pradarshan kiya haye
khair main usase pyaar kartaa huun
main ack ladki huun
aisaa naheen
zor-zor seey hansana
haaha
vaha ack achchi abhinetri hain
mujhe lagata haye kii vaha ack behtareen insan aur abhinetri hain
ack drishya haye jahaan arora ack chhoti ladki haye aur vaha purush key paas jaati haye
aur unhein angelina kii betty kaa upayog karna padaa
sach mein ???
kyonki usaki betty hii ekmatra aisee thee joe darti naheen thee aur bhaagati naheen thee, hahaha
tou mujhe vaha pasand haye
haan
lekin aalochanatmak pratikriyaaen
yeh dilchasp haye kii, jamey hue kii tarah, sachche prem paridrishya key liye ack rajkumar kii aavashyakta naheen thee
yeh maan betty key pyaar jaisa thaa
aur mujhe vaha pasand haye
joe mujhe sachmuch pasand haye
mujhe iss baat seey nafrat haye kii tumhen harr samay ack rajkumar kii jarurat hoti haye
"harr cheez koo behtar" banaane key liye
main bhee
yeh ack bahut hii manoranjak film lagati haye
aur mujhe ise dekhana hoga
main ise iss saptah key anta mein ack mauka dey sakata huun
main bhee
lekin main naheen chaahata kii meraa 2 saal kaa bachcha sthir khadaa rahey
arey, broose olmitee naam kii ack film haye jisamen zim carrie hain, kyaa aapane ise dekhaa haye yaa aap dekhana chaahenge?
maine ise naheen dekhaa haye.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
yeh kiss vishay mein haye?
maine ise dekhaa haye, yeh vakai majedar haye. yeh 2003 mein bunny ack comedy haye, joe tv reporter kii kismat kharab honey key baare mein haye, joe bhagwan seey shikayat kartaa haye aur badale mein ack saptah key liye bhagwan bunn jaataa haye.
mujhe comedy pasand haye. kyaa zim carrie isamen bahut achche hain?
yeh unaki sarvshreshth filmon mein seey ack key roop mein jaani jaati haye, isaliye main kahoonga kii haan, yeh bahut hii slapstick comedy haye
kyaa yeye bhee koee romans haye?
naheen, yeh ack comedy haye
naheen, yeh naheen haye
bahut buraa. mujhe romantic comedy pasand haye.
kyaa bhagwan honah usake liye kargar haye?
kyaa aapane kabhi dekhaa haye kii apane dragon koo prashikshit kaise karein?
haan, merey paas yeh ack pyaari film haye
yeh ack animation/fantasi film haye joe 2010 mein aaee thee.
haan, yeh vaastav mein ack aisee film haye jiska main vaastav mein anand letaa huun.
aapako kaun saa kirdar sabse jyada pasand haye?
yeh animation haye jise jey baruchel (hichaki horrands haddock iii) aur gerard butler (stoic dha wast) ney aavaaj dee haye.
film mein 3dee computer-animation seey laker action-fantasi taka sub kuchh haye
yeh ack dreamworks animation haye jise paramount pictures dwara vitarit kiya gayaa thaa
kyaa aap jaanate hain kii yeh film vaastav mein ack british pustak shrinkhala parr adharit thee?
haan
aur vaastavik pustakon seey bahut bhinn haye
kitaaben adhik haasyaprad hain
dilchasp haye, mujhe yeh naheen pataa thaa.
kyaa aapako paatron key saath baatchit pasand aaee?
arey haan, bahut jyada
aapako kaun saa kirdar sabse jyada pasand haye?
yeh film sudur wiking gaanv aail off berk parr adharit haye jahaan aksar dragon pashudhan churaate hain aur utpaat machaate hain.
mujhe astrid aur gobar pasand hain
toothless meraa pasandida dragon haye
toothless ack mahaan charitra haye. shuruat mein hichaki koo usey maarnaa thaa, lekin vaha khud aisaa naheen curr sakaa aur isake bajaay usey aazad curr diyaa
vaha dheere-dheere ajgar koo vash mein curr letaa haye aur usake peechhe hatane vaale danton key kaaran usey dantaheen kahata haye
toothless honey key kaaran hii hichaki ney dusare dragon koo vash mein karna seekha
kyaa aapako lagata haye kii hichaki toothless seey joe kuchh seekhati haye usake kaaran dhokha detee haye? (ise apane prashikshan varg kaa upayog karke?)
vaha bandee dragon koo vash mein karane mein kushal hoe gayaa, mujhe naheen pataa kii aap ise kitna dhokha kaha sakate hain
lekin toothless key binaa usey yeh pataa naheen chala paataa.
tou shayed sirf ack fayda haye, dhokha naheen
aap kaisa mahsoos karate hain kii stoic hichaki key saath kaisa vyavhaar kartaa haye?
stoic ney hichaki koo chhod diyaa, lekin phir ghar pahunchane mein asafal rhaa aur paaya kii hichaki ney dragon koo kaise prashikshit kiya thaa, jisase jashn manaaya gayaa
meraa matlab haye poori film mein. shuruat mein vaha usake prati kaafee kathor they
stoic hichaki kaa upayog kartaa haye jaba hichaki koo galati seey pataa chalata haye kii toothless dragon key ghonsale kaa pataa lagaa sakata haye. stoic ney apane bete koo aswikar curr diyaa
merey liye yeh bahut kathor haye
haalaanki, jaba hichaki toothless koo chhudaane kii koshish mein lagbhag doob jaati haye, tou stoic apane bete key saath sulah karke una donon koo bachaata haye.
kyaa aapako anta pasand aayaa? way hichaki aur toothless koo mool roop seey samaan kaise banaate hain? (donon koo kuchh mahatvapurna yaad aaa rhaa haye?)
sadey hue tamataron key 98% score key baare mein aap kaisa mahsoos karate hain?
haan, jaba hichaki berk parr jaagati haye, tou uska nichala baayaan pair gayab haye aur vaha prothesis kaa upayog curr rhaa haye, isaliye vaha aur toothless ack hii hain
maine socha kii sadey hue tamataron parr 98% ack achchha score haye
arey
namaste
yeye kaisa chala rhaa haye?
bahut achchha. kyaa aap marval key prashansak hain?
sunane mein achchha. zaroor, aapke baare mein kyaa?
haan, main marval kaa bahut badaa prashansak huun. merey pasandida mein seey ack avengers haye. dha hulk key roop mein maark rafaalo mahaan hain.
zaroor, mujhe avengers bahut pasand aaee.
main bhee sochata huun kii rafalo ack mahaan hulk haye.
kyaa avengers vaha film haye jisake baare mein hamein baat karni chaahiye?
rotten tomatose ney ise 92% rating aur ausat 8/10 diyaa. haan, meraa aisaa maanana ​​haye.
achchha taba. thheek haye, maine hamesha anubhav kiya haye kii imdb filmon koo sadey hue tamataron kii tulana mein cumm ausat rating detaa haye.
thaa
yeh sach haye
lekin mujhe lagata haye kii 92 aur 80 ack uchit mulyankan haye.
haan, mujhe lagata haye kii joss wheadon nirdeshak key liye bhee ack achchha vikalp they. unaka drishtikon vaastav mein comics key anuroop thaa.
khair, main comics key baare mein kuchh naheen kaha sakata (maine unhein padhaa naheen haye), lekin yeh film sabhi nayakon aur unaki kahaaniyon kaa ack behtareen mishran haye.
mujhe lagata haye kii yeh adbhut kathaanak vaali ack bahut achchi film haye.
main sahmat huun.
loki dwara tesseract mein madad key liye clint barton kaa upayog karna bhee adbhut thaa. bhale hii vaha ack buraa aadami haye, phir bhee main usey pasand kartaa huun
sahee haye, vaha bahut badhiya drishya thaa.
main kahoonga kii loki ack aakarshak khalnayak haye.
yeh dilchasp thaa kii isane avengers key bheetar iss tarah kii daraar kaise paida kii. thore koo abb bhee aisaa mahsoos hoe rhaa thaa kii film key dauran lambe samay taka usake prati usaki wafadari rahee.
aapako lagata haye?
mujhe lagaa kii vaha usake prati bahut nirdayi thaa.
jahir taur parr yeh sirf merrie raay haye.
main ise kuchh hudd taka dekh sakata huun lekin aggar vaha chaahata tou bahut adhik nuksan curr sakata thaa.
kyaa aapke munn mein koee vishisht udaaharan haye?
antim ladaai kaa drishya nishchit roop seey thaa. vaha usey maar sakata thaa.
oh, vahee jahaan hulk antatah usey maartaa haye?
haan, vaha classic thaa. film key sabse majedar palon mein seey ack. mujhe yeh bhee achchha lagaa jaba iron maine wormhole seey vaapas gir gayaa. mujhe lagata haye kii isase harr koee utsaahit thaa.
bilkul. mahakavya drishya.
kyaa humm anya filmon yaa sirf isi film key baare mein baat curr sakate hain?
tumhen pataa haye, mcu
jiss tarah seey nick fury ney council key saath apana paksh rakhaa, vaha bhee mujhe pasand aayaa. buss yahee vaalaa.
samajha.
haan, fury bhee badhiya haye.
tou, koee antim vichaar?
yeh ajib baat haye kii parishad chaahati thee kii vaha newyork mein paramanu missile giraaye.
mahaan udaaharan, yaar.
ack anya mcu prashansak seey baat karke bahut achchha lagaa.
abb dhyaan rakhein!
nishchit roop seey! aap bhee!
namaste!
kyaa aapane blindside dekhi haye? aapako ise poori tarah seey dekhana chaahiye, yeh vaastav mein ack football khilaadi key peshevar athlete banane key sangharsh key baare mein sashakt film haye.
vaah, yeh bahut achchha lagata haye.  athlete kaa naam kyaa haye?
michael ohar!
thheek haye. main naam naheen pahachaantaa. pro ball mein vaha kisake liye khelate they?
pro football, vaha baltimore revens key liye ack aakramak lineman thaa
humm, yeh badhiya haye.  tou phir usey kiss tarah key sangharsh karane padey?
unaka paalan-poshan bahut hii garibi mein huaa.
yeh sachmuch adbhut haye, aapako ise dekhana chaahiye
yeh dilchasp lagata haye.  kyaa yeh bachchon key anukool haye?
haan yeh piji haye! film mein yeh bahut pyaara haye jaba michael apane nae parivaar key esje naam key ladke seey milata haye. way ack-dusare seey bahut nikatata seey judate hain
oh priya!  yeh hamesha achchha lagata haye kii bachche hamaare saath kuchh aisaa dekh sakein joe koee ghatiya cartoon naa hoe!  tou usey ack nayaa parivaar milega? kyaa usa prakaar kaa mukhya kathaanak haye?
haan, yeh haye, usey ack nayaa parivaar milata haye joe bahut ameer haye. maan michael seey kitna pyaar karati haye, aap sachmuch bataa sakate hain. vaha chaahati haye kii vaha joe chaahe lakshy hassil karey.
ack achchi kahani lagati haye.  film kisane banaai?
nirdeshak johnn lii hancock they
cinemascore parr ise a+ rating dee gaee haye
vaah, yeh ack achchha score haye.  kyaa isamen koee prasiddh abhineta hain?
isamen sandra bullock hain, isamen unake kaam key liye unaki sarahana kii gaee!
oh mujhe vaha pasand haye.  mujhe isaki jaanch karni hogi.
film mein sandra key dost abhineta kii aalochana karate hue sochate hain kii vaha ack kaale bachche koo kyon god legee. bahut sashakt
sandra apane dost kii ichcha key viruddh jaati haye, aur michael koo aage badhaati rahati haye
yeh hamaare samay key liye vaastav mein ack achchha sandesh lagata haye jaba loga dhruvikaran kii daud parr dhyaan kendrit curr rahey hain.  isase bachchon key saath kaafee achchi baatchit bhee hoe sakegi.
tou kyaa film mein bahut saaraa football haye?
utana naheen jitna aap sochenge. yeh lagbhag 25% football haye! film kaa adhikansh bhaag unake parivarik muddon parr parde key peechhe kyaa chala rhaa haye, usake baare mein haye
michael kaa ghar parr logon seey jhagada hoe jaataa haye, kyonki way usaki naee maan key baare mein yaun majaak karate hain
aaha achchha.  merey pati koo vaastav mein football pasand haye isaliye unaki ruchi hoe sakati haye.  mujhe sports filmein taba pasand aatee hain jaba unamen charitra kaa achchha vikas hotaa haye.
michael apani maan key liye khadaa hotaa haye aur jhagadane lagata haye
achchha bachcha lagata haye.
vaastav mein? tou phir aapako yeh film behad pasand aaegi, mujhe ashcharya haye kii aapane ise abhee taka naheen dekhaa haye. isane kaee puraskar jeete hain
sach mein? isane kaun seey puraskar jeete?
asal mein mujhe yaad naheen aaa rhaa
kshama mangna!
oh thheek haye, vaise bhee main vaastav mein puraskar samagri kaa anusaran naheen kartaa huun.  :)
jaba vaha badaa huaa tou usake saath kyaa huaa? kyaa vaha iss parivaar key karib rhaa?
haan, yeh ack sachchi kahani haye. vaha vaastav mein abhee bhee nfl mein khelata haye!
mujhe achchha lagata haye jaba iss prakaar kii kahaaniyan sachchi kahaaniyan hoti hain
ise aur adhik vaastavik banaata haye
haan, main bhee kartaa huun. merey pati koo vaastav mein isase nafrat hoti haye jaba unhein pataa chalata haye kii kahani kaalpanik thee, isaliye unhein bhee yeh pasand aayega.
arey, kyaa aapane avengers dekhi haye? yeh ack bahut achchi film haye, aggar aapako robbert downey junier pasand haye tou aapako ise dekhana chaahiye.
haan, mujhe pataa haye aur mujhe yeh film pasand bhee haye
broose banner/dha hulk key roop mein maark rafalo ney joe kiya vaha vaastav mein bahut achchha haye, jisase vaha itna shaant hoe gayaa kii phir bhee jwalamukhi banane key liye taiyar hoe gayaa, kyaa aapako naheen lagata?
haan mujhe aisaa lagata haye
main hamesha joss wheadon kaa bahut badaa prashansak naheen huun, lekin unhone team kii utpatti kii kahani koo masala dene key liye haasy key saath achchha kaam kiya. kyaa aap aashcharyachakit they kii isane itane saare paatron key saath kaam kiya?
sachmuch, yeh usaki mukhya kshamata hoe sakati haye
main kahoonga kii robbert downey junier bhee apani teekhi juban aur parishkaar key saath yahaan apani kshamata key anusaar khel rahey hain. aapka pasandida paatr kaun thaa?
robbert downey meraa pasandida pasandida charitra haye
kyaa aapako lagata haye kii vaha avengers key liye ack achchha netritvakarta bunn gayaa haye yaa kyaa koee aur usa tarah seey aapke saamane khadaa haye?
naheen, vaha sahee haye
tesseract escape key saath vaha shuruat bahut achchi thee, jisane film key liye mahaul taiyar curr diyaa.
shayed yahee film kii safalata kaa kaaran thaa
haan, yeh bahut ashcharya kii baat thee jaba hockey koo film mein itani jaldi gulam banaa liya gayaa.
yeh chhavi capture kaushal koo sandarbhit kartaa haye
kripaya mujhase jaldi chait karein
main iss baare mein nishchit naheen huun, lekin nick fury hamesha bahut achche rahate hain. bahut buri baat haye kii burey logon koo hamesha unase aage nikalana padata haye.
yeh unaka swabhaav haye aur yeh asambhav haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. mujhe ashcharya haye kii una chitauri key netaa key saath kyaa sauda huaa haye? bahut rahasyamay.
yeh aakhir taka ack rahasya thaa
iss film key liye cumm seey cumm meraa anuman haye. jaba colson kii mrityu hui tou yeh bahut dukhad thaa. kyaa vaha drishya aapako pasand aayaa?
dekhane kii ack jhalak haye
haan, cumm seey cumm isane antatah avengers koo ack saath laa diyaa, unhein poore samay ack-dusare seey ladane kii koee zaroorat naheen haye.
koee jarurat naheen haye
bilkul. loki koo maaro, jaise hulk ney kiya thaa. aapke khyaal seey sabse zyaadaa laat kisane maaree?
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
mujhe achchha lagaa kii hulk ney iron maine koo taba bachaaya jaba vaha gir rhaa thaa, yeh bahut achchha kshan thaa.
mujhe hulk bhee pasand haye
haan vaha sarvshreshth haye. yeh bahut achchha haye kii aakhirkaar dinn bachaane key liye poori team koo ack saath kaam karna padaa, kyaa aapako naheen lagata?
main jaanata thaa aur maine socha
newyork kii or badh rahee usa paramanu missile key saath nishchit roop seey kuchh badey khatare they.
namaste
arey
tou aapane film key baare mein kyaa socha?
mujhe lagata haye kii yeh dekhane laayak ack dilchasp film hogi
aap kaise hain?
yeh kaafee preranadayak lagaa, sangharsh koo safalata mein badalane vaali adhikansh filmein dekhane laayak hain.
haan, aisaa lagata haye kii michael ohar koo badey honey mein kaafee kathinaaiyon kaa saamana karna padaa.
anubhavi*
haan, aisaa lagata haye jaise usane baadhaon koo buri tarah haraa diyaa. yeh aapako dikhaata haye kii kadee mehnat aur thodaa saa bhagya aapako jeevan mein bahut aage taka leey jaa sakata haye.
main sahmat huun.
usane nishchit roop seey ise neeche seey banaaya haye.
haan, aapane sahee samajha
imandari seey kahoon tou mujhe naheen pataa thaa kii sandra bullock isamen theen
aur tima mcgra
yeye kuchh badey naam hain.
haaha main yahee kahane vaalaa thaa
isaki kuchh behtareen sameekshaaen bhee hain.
main vishvaas naheen curr sakata kii vaha cumm umr mein bhaag gayaa. haalaanki, usey dosh naheen dey sakate, jaba parivaar kaa koee sadasya harr samay nashili davaaon kaa sevan kartaa hoe tou samanya jeevan jeena kathin hotaa haye
aisaa lagata haye kii kuchh achche logon key saath usaki kismat achchi thee, jisase usey school aur football mein jaane mein madad millie.
main sahmat huun. jinn dou vyaktiyon ney unhein god liya, unhone unaka jeevan hamesha key liye badal diyaa
nishchit roop seey, isase yeh bhee pataa chalata haye kii vaha kiss prakaar kaa vyakti haye, jaba vaha pahale apani taakat koo roque letaa haye
yeh sherm kii baat haye kii leh ainee joe curr rahee thee, vaha usake doston koo manjur naheen thaa.
haan, yeh dukhad haye kii loga kaise nirnay lete hain kyonki way sthiti koo naheen samajhate hain.
haalaanki bhagwan kaa shukra haye kii leey ainee dridh ichchaashakti vaali haye
haan, way bahut jald aur binaa poori jaankaari key nirnay sunaa dete hain
haan, vaha nishchit roop seey majboot haye.
yeh ajib baat haye kii jaba vaha apani javic maan seey milane gayaa tou giroh key sadasyon ney usase kaise sampark kiya.
haalaanki yeh achchha haye kii usane sahee raasta chunaa
vaha usake liye ack daravani sthiti rahee hogi.
sach haye, lekin isane unhein ack insan key roop mein majboot banaaya. isase sambhavatah usey yeh ehsas huaa kii vaha apraadhiyon key saath naheen haye, khaskar taba jaba way usee vyakti key baare mein yaun tippaniyaan curr rahey they joe usaki dekhbhal curr rhaa thaa.
shayed isi baat ney usey yeh nirnay lene parr majboor curr diyaa kii jeevan usake liye naheen haye. jaba koee aapke priya vyakti key baare mein iss tarah baat kartaa haye tou aap samajh jaate hain kii vaha aapka sachcha dost naheen haye.
namaste
namaste!
kyaa film koee achchi haye?
kyaa aapane 1975 kii thriller dekhi haye? steven spielberg dwara
yeh vaastav mein achchha haye
97% rating
sadey hue tamataron parr
1975 steven spielberg kii film??? kyaa film jozz haye?
zor seey hasana haan !
mujhe lagaa kii yeh thriller haye
vaha shally haye
lekin film jabada haye
film ack thriller haye. jaba maine pahali baar dekhaa tou main sachmuch darr gayaa thaa
maine vaastav mein poori film naheen dekhi haye
kyaa aap isaki sifarish karate hain?
iss tathya key bavjood kii anta mein shark koo kewal puuraa shareer dikhaaya gayaa haye, film vaastav mein daravani haye.
yeh achchha haye
vaha munh mein gais tank laker marr jaataa haye, haye naa?
haan, ack badey visfot key saath
aapane kabhi poori film kyon naheen dekhi?
main kabhi bhee isamen bahut jyada shamil naheen huaa lekin mujhe anta yaad haye
merrie pasandida spielberg film eaty haye
kyaa spielberg ney indiana johns kiya?
haan, poori shrinkhala. kyaa aap jaanate hain kii tomm selec koo indiana johns maanaa jaataa thaa?
mujhe naheen lagaa mujhe ashcharya haye kii vaha kaisa rhaa hoga.
kyaa aap kalpana curr sakate hain kii indiana johns kii bhoomika harrison ford ney naheen nibhai hogi??
naheen, main naheen curr sakata!
harrison ford kinvadanti haye!
haan, lekin yeh vishvaas karna kathin haye kii vaha kewal 35 saal kii umr mein starr wars key kaaran prasiddh hoe gaye
allions key saath indiana johns kii film key baare mein aapane kyaa socha?
antim ack??? usamen vaisa aakarshan naheen thaa.
haan! mujhe yeh bahut alag lagaa, isake baare mein merrie mishrit bhaavanaaen theen
yeh kirdar nibhaane key liye harrison bahut boodhe they.
kyaa aapane haal hii mein cinemagharon mein koee achchi film dekhi haye?
jaba seey main filmon mein aayaa huun, kaafee samay hoe gayaa haye
lekin maine ghrinit 8 dekhi
abhee haal hii mein pahali baar
yeh sachmuch achchha thaa
haan, vaha achchi thee. mujhe tarantino filmein pasand hain
alvida kahane kaa samay aaa gayaa haye, aapse baat karke achchha lagaa
mujhe aasha haye kii morgan freeman vaastav mein jee-dee haye, yadi koee haye.
haan, yahaan bhee vaisa hii haye, aisaa lagata haye kii rotten tomatose aur metacritic ney film koo bahut achchha score naheen diyaa...
maine cinemascore key baare mein kabhi naheen sunaa haye lekin aisaa lagata haye kii way isake baare mein bahut sochate hain
main rotten tomatose seey adhik parichit huun. lekin way kahate hain kii zim carrie iss film mein prafullit karane vaale hain
maine lissa aine walter key baare mein kabhi naheen sunaa haye, lekin mujhe lagata haye kii vaha isamen jennifer aniston kii bahan yaa maan kii bhoomika nibhaayegi. yeh naheen bataata kii kyaa unhein pataa chalaa kii vaha jee-dee haye yaa naheen
yahaan bhee vaisa hii haye, side kirdaaron key baare mein kabhi naheen sunaa. mujhe naheen pataa kii phillip becker holl kaun haye. vaha charitra seey milata-julata koee antim naam saajha naheen curr rhaa haye, isaliye main anuman lagaa rhaa huun kii vaha ack dost kii bhoomika nibha sakata haye
kyaa aap jaanate hain "chaplusi mein fansana" kaa kyaa matlab hotaa haye? mujhe naheen pataa kii usa sameeksha kaa kyaa matlab nikala jaae
mujhe naheen pataa kii usa shabd kaa kyaa matlab haye, lekin main maan rhaa huun kii way yeh kahane kii koshish curr rahey hain kii film mein saar yaa carrie kii abhinay kshamata kii kamee haye? aisaa lagata haye kii doosari sameeksha yeh naheen maanati kii zim ack vaastavik abhineta haye "...carrie ney shayed ack dinn vaastavik abhineta banane kii aasha paale hue they" donon sameekshaaen unake abhinay kaushal koo pasand naheen karatin....
kalakaron koo dekhate hue main abhee bhee ise dekhunga. haalaanki nirdeshak key baare mein kabhi naheen sunaa
namaste?
namaste
namaste
aap kaise hain?
mujhe iss film mein rayan gosling bahut pasand hain.
main achchha huun tum?
mujhe lagata haye kii unaka aur rachel mcadems kaa pradarshan achchha thaa!
haan!
yeh film nishchit roop seey hamesha unaki sabse prasiddh pariyojanaon mein seey ack rahegi.
mujhe yeh pasand aayaa lekin main isaki rating seey bahut aashcharyachakit huun.
abb kyaa 52% alochakon kii sameekshaon yaa upayogkartaon parr adharit haye?
mujhein naheen pataa. mujhe lagaa kii harr kissy koo yeh film pasand aaegi, hahaha!
merey liye swayam key puraane sanskaranon ney vaastav mein mujhe prabhaavit kiya.
shayed yeh apani takniki khoobiyon key aadhar parr utana badhiya naheen thaa
kabhi-kabhi filmein binaa kissy parwah key anandadayak hoe sakati hain
sambhavatah. merey liye yeh dou premiyon kaa hamesha ack saath rahane key liye sangharsh karane kaa aadarsh udaaharan haye.
haan, main isase sahmat huun
yeh vaastav mein ise rakhane kaa ack shandar tarika haye
kyaa aapka koee pasandida drishya thaa?
iska purana sanskaran hii iss film kaa sabse marmasparshi hissa thaa. anta taka way saath rahey, taba bhee jaba vaha naheen jaanati thee kii vaha kaun haye. yeh bahut hii marmasparshi haye.
haan, yeh bahut dukhad thaa kii kaise alzheimer aapaki yaaddaasht koo khatm curr detaa haye.
meraa koee pasandida naheen haye hahaha. kull milakar mujhe yeh film bahut pasand aaee. kuchh hisse aur drishya doosaron kii tulana mein adhik marmic they lekin yeh poori film key liye ack samagr prem haye.
haan yeh haye.
main apane samkaksh koo iss tarah khone kii kalpana naheen curr sakata.
haalaanki, main vishvaas naheen curr sakata kii yeh 14 varshon seey baahar haye! maine ise cinemagharon mein bhee dekhaa, hahaha
main bhee! main naheen jaanata kii kyaa buraa haye, kissy kaa poori tarah seey marr jaanaa, yaa sirf unaki yaaddaasht
haan, mujhe ise dekhe hue kaafee samay hoe gayaa haye, lekin mujhe abhee bhee yeh yaad haye jaise kii yeh cull kii baat hoe, hahaha
mujhe pataa haye!
haan, sachmuch mujhe sochane parr majboor kartaa haye.
aisaa hotaa haye.
abb mujhe ise dobara dekhane kii ichcha hoe rahee haye, hahaha
achchi baat haye kii yeh abhee bhee merey paas dvd parr haye
jiss tarah seey maataa-pitaa ney ainee kii tarah rishton koo rokaa, usase mujhe hamesha nafrat rahee haye. paise key aadhar parr logon koo alag rakhna.
haalaanki, main taba taka intazaar karuungaa jaba taka patni ghar naheen aaa jaati.. isase mujhe kutte key ghar seey baahar nikalana chaahiye :)
zor-zor seey hansana. main swayam ise dobara dekhana pasand karunga.
zim carrie ack mahaan abhineta hain jinhone filmon mein kaee pramukh bhoomikaaen nibhai hain. zim carrie key saath aapaki pasandida film kaun see haye?
maine liar liar kaa sabse adhik anand liya. halanki unake paas kaee achchi filmein hain. aapako broose olmitee key baare mein kyaa pasand aayaa?
mujhe majaa aayaa kii broose olmitee ack comedy thee kyonki main achchi hansi kaa anand letaa huun. mujhe yeh bhee pasand aayaa kii kaise film ney bhagwan kaa parichay diyaa, joe kaee filmein naheen karatin. aapako broose olmitee key baare mein sabse adhik kyaa pasand aayaa?
kyaa aapako lagata haye kii film usa rating kii hakdar haye joe usey millie haye?
haan, mujhe morgan freeman kii "godd" kii bhoomika bhee pasand aaee. mujhe film kii setting bhee pasand haye joe merey liye yadgar haye kyonki main buffelo seey huun.
mujhe lagata haye kii ise kaafee cumm rating dee gaee thee. aapane ise kyaa ank diyaa hoga?
oh, yeh dilchasp haye! morgan freeman ack aur mahaan abhineta hain. unaki aavaaz kaa upayog kaee settings aur bhoomikaon mein kiya jaa sakata haye.
mujhe lagata haye kii ise oonchi rating dee jaani chaahiye thee. haalaanki aisaa lagata haye kii sadey hue tamatar hamesha cumm rating dete hain.
kyaa iss film kaa seekwal naheen thaa?
kyaa aapako aisaa lagata haye kii yeh film zim carrie key liye ack breakout film thee?
main 100% nishchit naheen huun. lekin yeh film key liye ack khule anta kii tarah thaa
mujhe lagata haye kii iss film mein honey key kaaran unhein kaafee pehchaan millie haye.' lekin main iss film seey pahale unaki anya filmon key baare mein nishchit naheen huun.
mujhe lagata haye kii aisa ventura aur mask isase pahale saamane aaa chuke honge. nishchit naheen
maine grinch film mein bhee unaka anand liya. vaha kaee shailiyon kii filmon mein kaee alag-alag bhoomikaaen nibhaane mein saksham hain.
kyaa unhone naatak jaisi koee gambhir filmi bhoomika nibhai haye?
humm usake liye aashvast naheen hain. vaha ack comedian type actor jyada lagate hain.
kyaa aap iss nirdeshak kii koee anya film jaanate hain?
yadi aap broose jaisi hii sthiti mein hotey (jaisa kii ullekhit mukhya drishya mein haye), tou kyaa aap bhee nirash mahsoos karenge?
maine iss nirdeshak kii kissy anya film key baare mein naheen sunaa haye.
haan, mujhe lagata haye kii jeevan key kaee pahaluon mein usaki niraashaaen bahut praasangik hain
main sahmat huun. yadi main lagaatar durbhagya kaa anubhav curr rhaa hotaa tou mujhe bhee aisaa hii mahsoos hotaa
kyaa aap ack saptah key liye "bhagwan" kii bhoomika nibhana chaahenge? aap kyaa karenge?
main shayed aisaa naheen karunga, sirf isaliye kyonki poori duniya mein harr cheej kaa khyaal rakhna bahut badee jimmedaari hogi. lekin main logon kii peedaa koo khatm karna chahunga. aap kaise hain?
yahaan bhee aisaa hii. main sambhavatah broose kii tarah samaapt hoe jaaoonga aur sabhi kii prarthanaon key liye haan kahoonga kyonki yeh bahut jabardast hoga
kyaa aapako lagata haye kii email key madhyam seey prarthanaon kaa uttar dene kaa yeh sabse achchha tarika thaa?
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii ishwar vaastav mein prarthanaon kaa uttar kaise dega isaki tulana mein email pranali cumm vyaktigat thee. haalaanki, usa samay mujhe yakeen haye kii vaha abhibhoot thaa. yadi aapako bhagwan banana hoe tou aap sabhi kii prarthanaon kaa uttar kaise denge?
shayed kissy prakaar key aip key madhyam seey joe abb adhik aadhunik haye.  kyaa aapako lagata haye kii broose aur grace ack achchi jodee hain?
mujhe lagata haye kii yeh tathya kii way ack saath vaapas aae aur mell-milaap kiya, yeh saabit kartaa haye kii way hamesha ack saath rahane key liye baney they.
aapako kyaa lagata haye kii usa saptah usane bhagwan honey key baare mein sabse adhik kyaa seekha?
mujhe lagata haye kii usane sachchi khushi key baare mein seekha aur logon koo ishwar kii prarthanaon aur pratikriyaon kii kitni aavashyakta haye. mujhe lagata haye kii vaha abb shikayat naa karane key mahatva koo samajhata haye.
jozz bahut achchi film thee!
main sahmat huun. yeh achchi tarah seey banaaya gayaa thaa.
daraane kaa samay thheek thaa.
mujhe soundtrack pasand aayaa.
aapka pasandida hissa kyaa thaa?
mujhe lagata haye kii yeh emity dweep jaise sthaan kaa upayog curr rhaa thaa. isase mujhe aisaa mahsoos huaa maano yeh sajish kaheen bhee hoe sakati haye.
kyaa soundtrack aapka pasandida hissa thaa?
yeh samajh aataa haye. haan, visheshkar vaha bhaag jisake liye yeh itna prasiddh haye. jaba bhee way chaahte they, way joe dhwani bajaate they, vaha darshakon key bhay aur chinta koo badhaa detee thee.
buss ack aur pushti kii spielberg koo pataa thaa kii vaha post-production mein bhee kyaa curr rahey they.
kyaa aap aamtaur parr iss prakaar kii film pasand karate hain?
isamen koee shaka naheen. vaha filmein banaane mein bahut achche hain. naheen, yeh merrie pasandida kism naheen haye. main koodane key darr mein jyada dilchaspi naheen rakhta. mujhe vrittachitra pasand hain. aap kaise hain?
mujhe helovin key aspas iss prakaar kii film pasand haye; anyatha, mujhe action filmein pasand hain.
yeh samajh mein aataa haye. helovin khud koo daraane kaa ack achchha samay haye.
aapane shark key hamale parr meyer kii pratikriya key baare mein kyaa socha?
mujhe lagata haye yeh lalchi thaa. main maanata huun kii janata koo ghabrana naheen chaahiye, lekin lalach key kaaran logon koo khatare mein dalna thheek naheen haye.
bilkul, maine socha kii vittiya aur naitik roop seey vaastavik duniya key nihitarthon key baare mein sochana achchha hoga.
ise janata key saamane kaise prastut kiya jaae.
jisake parinamswarup antatah shark-shikaar kaa unmaad paida huaa
mujhe bhee una cheezon key baare mein sochana pasand haye. mujhe vaha hissa pasand naheen aayaa. mujhe lagata haye kii aggar shark koo samudra seey baahar leey jaaya jaataa tou mujhe yeh behtar lagata, lekin jyadatar loga shayed usa tarah kii film kaa anand naheen lenge, naa hii paryaapt naatak kaa.
aap iss parr sahee hain.
broady jaise kirdaaron koo aage badhate dekhana achchha lagaa - halanki unake bete koo kaarravaai key liye prerit karane key liye sadame mein jaanaa padaa.
mujhe lagata haye kii chhote shaharon kii rajneeti koo chitrit karane key mamle mein spielberg ney bilkul sahee kadam uthaaya haye.
haan. yeh yathaarthvaadi thaa, haalaanki mujhe lagata haye kii isamen seey adhikansh sabhi prakaar kii rajneeti parr lagu hotaa haye.
aisaa lagata haye kii paisa hamesha sarvocch prathamikta haye.
durbhagyavash yeh sach haye.
aur dukh kii baat haye kii humm kabhi-kabhi taba taka kaarravaai key liye taiyar naheen hotey jaba taka koee trasdi naa aaa jaae.
kyaa aapane spielberg kii anya filmein dekhi hain?
haan, usake jeevan mein kuchh ujjwal kshan aur kuchh kathinaaiyaan hain. mujhe lagata haye kii unaki adhikatar filmein baad kii shreni key bajaay poorv shreni mein aatee hain.
aap?
main jaanata huun kii unaki filmein aam taur parr bahut achchi banati hain, lekin mujhe yaad naheen haye kii unaki kaun see filmein hain. main iss tarah kii cheejon mein bahut buraa huun.
mujhe scuba vaalaa bhaag pasand naheen aayaa. mujhe saans lene mein anand aataa haye.
main bhee aamtaur parr aisaa hii huun.
typo key liye kshama karein.
koee chinta naheen. saans lene parr poori tarah sahmat huun/ main pinjare key saath bhee paani mein naheen utarunga.
khair, iss baatchit koo merey saath saajha karane key liye dhanyavaad. aisaa lagata haye kii hamara samay khatm hoe gayaa haye. mujhe aasha haye kii aap jahaan bhee houn, aapaki subah, dopahar, raat bahut achchi hogi.
aapako bhee.
namaste! maine vaastav mein film "real steel" kaa anand liya, yeh ack behtareen film thee joe romanch seey bharpur thee!
maine ise pahale bhee dekhaa haye
yeh kuchh sisfi tatvon key saath ack vishisht parivarik-action film kii tarah lagati haye
haalaanki yeh kaafee achchha thaa
haan, yeh ack tarah seey parivarik film haye. lekin main kirdaaron mein bahut gehrai taka ghus gayaa, khaskar hyu jackman key kirdar mein.
hyu koo adhik gharelu bhoomika nibhaate dekhana dilchasp thaa
aam taur parr vaha hamesha ack akela ladaakoo kism kaa hotaa haye
haan, lekin unhone ise achche seey khela aur ise anjam dene mein safal rahey.
haan, unhone kirdar key sangharsh koo achche seey nibhaaya
mujhe yeh dekhana hamesha dilchasp lagata haye kii abhineta kiss tarah kii maang curr sakate hain. mujhe lagata haye kii vaha harr kissy key saath bahut achche seey ghulmil jaataa haye.
haan, abhinetaon key asamanya mishran seey ack susangat mishran taiyar huaa
yeh nishchit roop seey sach haye.
mujhe film mein sabhi alag-alag robot ladaakoo vimaanon koo dekhkar achchha lagaa.
load kiya gayaa nayaa paragraph mujhe yaad dilaata haye kii yeh tathya kitna dilchasp haye kii yeye robot film kii duniya mein rosemarra kii cheej they
jaise kii vaha sirf ack nichale darje kaa aadami haye lekin usake paas ack ladaakoo robot haye
haan, unaki duniya key aakarshan koo dekhana aur yeye robot kiss tarah seey aam hain, yeh kuchh aisaa thaa joe mujhe bhee vaastav mein pasand aayaa.
maine socha kii vaastav mein usa duniya mein rehna kaisa hoga
yeh bhee dilchasp haye kii yeh iss baat koo kaise saamane laataa haye kii behtar takneek seey sabhi samasyaaen door naheen hoe jaatin
yeh aadami abhee bhee curz mein duba huaa haye ityaadi
haan, isase koee fark naheen padata kii hamaare jeevan key buniyaadi mudde vaastav mein kabhi naheen badalenge. way buss ack nae tareeke seey saamane aaenge.
vaha bahut achchha drishya thaa (nayaa paragraph)
ladke/bete key liye cheejen badatar rahane kaa sanket diyaa gayaa thaa, lekin antatah unhone vaapsee kii ladaai ladee
robot mein maanviya bhavna koo pratibimbit hotey dekhana achchha lagata haye
oh haan haaha mujhe vaha yaad haye...
yeh kuchh alag tareeke seey bataai gaee classic dalit kahani haye. pareekshan aur vijay sadaiv rahengi
jaba taka manushya hamaare aspas hain taba taka humm vaastav mein kabhi bhee aantarik roop seey naheen badalenge.
haan, robot maanav jeevan koo badalate naheen hain, way buss ise badhaate hain
kuchh bhee aantarik naheen khoya haye
sahee. meraa maanana ​​haye kii kaee mayanon mein hamein vaastav mein roboton koo insanon key roop mein dekhana chaahiye thaa - vaastavik insanon seey kaheen adhik. mujhe lagata haye kii yeh vaastav mein ack dilchasp avadharana haye.
yeh mujhe aabhaasi vaastaviktaa kii yaad dilaata haye
manavata jeevit haye lekin robot key madhyam seey
bhale hii robot kaarravaai curr rahey hain lekin unaki kaarravaai abhee bhee poori tarah seey maanviya haye
haan yeh bilkul sach haye. mujhe bahut achchha lagega aggar kissy dinn hamaare paas vaastav mein aisee aabhaasi vaastaviktaa hoe. vaastav mein yeh mahsoos karna bahut mazedaar hoga kii aap ack super hiro hain!
haan, aapako apani manavata khoye binaa ack alaukik astitva kaa romanch milega
mujhe lagata haye kii yeh film ack achchha sandesh haye
sahee haye yeh bilkul sach haye. humm sabhi iss duniya mein kissy naa kissy tarah ack dusare seey judey hue hain. bhale hii kuchh logon key paas doosaron seey adhik hoe.
main naheen jaanata thaa kii billy chrystal mike kii aavaaz haye lekin mujhe yeh pasand haye!
steve busemi bhee isamen hain?
haan vaha haye! main anuman lagaa rhaa huun kii aapane monsters university dekhi haye?
jaba yeh varshon pahale aayaa thaa tou maine aisaa kiya thaa, lekin aavaaj abhinay koo dekhane key baare mein kabhi naheen socha thaa.
tumane ise kaba dekhaa?
johnn wick ack achchi action film haye, kyaa aap sahmat hain?
suno\
haan main sahmat huun
mujhe action filmein pasand hain
main bhee.
film mein kuchh russie dakait they.
jaba unaki patni kii hatyaa hoe gaee tou vaha sevaanivritti seey baahar aae.
haan
alochakon ney ise 86% ank diye.  yeh ack action film key liye kaafee achchha haye.
vaha sadaa huaa tamatar thaa.  metacritic ney ise 68/100 diyaa
haan, maine vaha dekhaa
maine behtar score vaali filmein dekhin
isamen kahaa gayaa kii usaki patni marr gaee lekin usane usey pilla dey diyaa.  tou uska pratishodh usaki kaar kii chori aur usake pille kii maut key liye thaa.
haan, lekin yeh koee taarkik kahani naheen thee
kissy koo bhee apane pille key maare jaane kaa pratishodh naheen haye
kyaa aap climax dekhate hain?
ise way niyo-noyer kahate hain.  mujhe lagata haye kii iska koee matlab naheen haye kyonki yeh ack badali hui vaastaviktaa haye.
haan maine poori film dekhi.
maine kuchh drishya dekhe
vichaar yeh thaa kii vaha ack hitt aadami thaa joe sevaanivritt hoe gayaa taaki vaha apani patni key saath kaam curr sakey.
lekin abb poori film
oh vaha achchha haye
kshama karein baahar ghoomo.
ack sevaanivritt hitt aadami
tou usaki patni koo pilla mill gayaa aur phir vaha praakritik kaaranon yaa bimari yaa kissy aur cheez seey marr gaee.
tou yeh bahut saaree action vaali film haye
oh yeh tou bahut buraa haye
tou usane usey dhoondh liya jisane aisaa kiya thaa
usane usey pilla dilvaayaa, phir usake marane key baad unhone usake pilla koo maar daala aur usaki kaar churaa lii.
haan, film isi baare mein haye.  russie dakait key bete ney aisaa kiya.
tou climax mein kyaa hoga?
tou vaha buss usa aadami koo maarne gayaa thaa aur aisaa karane key liye usey kaee russie dakaiton seey gujarna padaa.
mujhe jaanchne deejiye kii kyaa unake paas vaha jaankaari haye.
kshama karein maine poori film naheen dekhi
anta mein vaha eosef key surakshit ghar mein jaakar usey maarne mein safal rhaa.
oh dilchasp
thheek haye bhaai chalo baat khatm karate hain
usane pitaa kii bhee hatyaa curr dee kyonki pitaa iss baat seey naraj thaa kii uska betaa marr gayaa aur usane usey maarne kii koshish kii.
merey saath baatchit karane key liye apana bahumulya samay dene key liye dhanyavaad
alvida
thheek haye, aapako lagata haye kii hamaare paas paryaapt haye.
thheek haye.
thheek haye bhaai
kyaa hamein jaari rakhna chaahiye?
kyaa aapako pasand haye humm curr sakate hain?
haan, merey paas pandrah dhanyavaad hain.
kyaa aapako movie pasand aaee?
haan maine kiya.
film mein aapka pasandida abhineta kaun thaa?
christopher walken
kyaa aapako aparaadh filmein pasand hain?
haan, main sachmuch kartaa huun.
kyaa way aapke pasandida mein seey ack hain?
vishesh roop seey nahee
haalaanki yeye film itani bhee buri naheen thee
paine-american airline pilot kaa naam kyaa thaa?
frank abganel
oh, abb mujhe yaad aayaa kii vaha frank thaa.
maine unaki filmon kaa anand liya
asal mein mujhe steven spielberg kii yeh film sabse jyada pasand haye.
vaha bahut achche nirdeshak hain
haalaanki yeh unaki pramukh filmon mein seey ack naheen thee, lekin vaha bahut manoranjak thee.
haan, vaha sachmuch ack achche nirdeshak hain.
christopher walken ack achche abhineta bhee hain.
main sahmat huun
kaee drishyon kii prishthabhoomi avishvasaniya haye.
mujhe ashcharya haye kii jaba usey bataaya gayaa kii usake pitaa kii mrityu hoe gaee haye tou usey kaisa lagaa.
mujhe pataa haye. aggar asal jindagi mein aisaa huaa tou yeh pagalpan hoga
vaha shayed sachmuch dukhi thaa
main vaisa hii mahsoos kartaa huun jaisa aap usa vishesh drishya key sambandh mein mahsoos karate hain.
yeh kaafee asuvidhajanak thaa jaba mujhe pataa chalaa kii usane apane pitaa koo kissy dusare aadami key liye chhod diyaa thaa.
isase mujhe asli bakwas kaa ahsas huaa.
mujhe bhee aisaa hii mahsoos hotaa haye
haalaanki mujhe khushi haye kii vaha khush rhaa
main vishesh roop seey samudra kaa anand letaa huun jaba frank ney khud koo tyag diyaa.
haan main samajh sakata huun.
newyork shahar mein honey vaali filmon parr hamesha bahut adhik action hotaa rahata haye.
yeh samajh aataa haye. newyork shahar ack vyast jagah haye
jaba vaha fbi mein kaam curr rhaa thaa tou maine usa bindu kaa anand liya.
vaha hissa romanchak thaa
mujhe iss baat kaa ahsas naheen thaa kii carle key paas joe check thaa vaha nakali thaa.
haan, bahut romanchak haye.
kyaa yeh frank naheen thaa jisane iss tathya kii or ishara kiya thaa kii carle key paas joe check thaa vaha nakali thaa
haan yeh thaa
.mujhe chhaatron key usa drishya kaa bhee anand aayaa jahaan frank koo fbi dwara ack saude kii peshkash kii gaee thee.
maine bhee kiya
aur jaba vaha pilot banane kii koshish kartaa haye
yeh bahut achchha tarika thaa kii vaha apani jail kii shesh sajaa kaatane mein saksham hoe gayaa.
haan, kyaa aap usake pilot honey kii kalpana curr sakate hain?
haan main sahmat huun
naheen, main naheen curr sakata haaha
aapako kyaa lagata haye usa samay usake dimag mein kyaa chala rhaa hoga?
vaha shayed aise kaam karane key kaaran josh mein haye joe usey naheen karna chaahiye
ack tarah seey utsaah mein lipta huaa
mai avashya hii sahmat huun.
frank, kaafee charitravaan haye.
main vishvaas naheen curr sakata kii yeh ack vaastavik vyakti parr adharit haye
usa hisse key baare mein kyaa jaba vaha ack sthanapanna shikshak key roop mein prastut hotaa haye?
haan, vaha kaafee insan they.
frank ney apana jeevan bharpur jeeya.
arey haan, main shikshak vaale hisse key baare mein bhool gayaa
mujhe ashcharya haye kii unaka chhaatr honah kaisa thaa
aisaa lagata haye jaise unaka bachpan bahut anandadayak rhaa hoe.
frank kaa chhaatr honah shayed bahut achchha thaa.
yeh shayed mazedaar thaa
main nishchit roop seey sahmat houunga, yeh majedar thaa.
mujhe pataa thaa kii frank key paas sikhaane kii kshamata haye.
haan
vaha sachmuch bahut smart lagata haye
mujhe usa samay ack chhaatr honah achchha lagata
main bhee
vaha drishya jahaan frank jail seey havaai jahaaj seey ghar laut rhaa haye, avashya hii ajib lagaa hoga. usey.
kyaa vaha koee hain?
namaste
namaste
movie kaa naam kyaa haye?
batman banaam superman. kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen, maine naheen kiya, kyaa yeh achchha haye?
kyaa aap abhee bhee hain?
yeh maine off steel, superman film seey behtar haye
lekin dark night seey kaafee neeche.
namaste. kyaa aap koo filmein pasand hain?
haan, lekin puraane khilaunon parr adharit khilaune ajib hotey hain
ise real steel kahaa jaataa haye aur main yaad karane kii koshish curr rhaa huun kii kyaa maine ise dekhaa haye.
mujhe isamen koee dilchaspi naheen haye
main sameekshak kii iss baat seey sahmat huun kii yeh robot vaali rockie haye
mujhe yeh bhee lagata haye kii yeh thodaa-bahut rock aim sock aim robot, ack puraane khilaune seey prerit haye
thheek haye. mujhe ise dekhana yaad haye, kyonki maine dekhaa kii isamen hyu jackman they.
yadi unamen merrie ruchi bunny rahey tou kabhi-kabhi main inhen dekhunga. mujhe lagata haye kii maine ise kewal usaki vajah seey dekhaa.
vaha ack achche abhineta hain, kabhi-kabhaar unhein logan key alawa kissy aur key roop mein dekhkar achchha lagata haye, hahaha
haan, mujhe thriller yaa drama, vodunit tarah kii filmein pasand hain.
yeh robot vaali ack action film haye
sadey hue tamatar ise 59 pratishat dete hain. mujhe lagata haye kii iska matlab haye kii way kahate hain kii yeh ack thheek prakaar kaa kadam haye. haalaanki mujhe boxing robot yaad hain.
yeh sauda jahaan jeetane vaale koo haarne vaale kaa robot milata haye, thodaa ativaadi lagata haye
zor-zor seey hansana. maine dekhaa kii film poori tarah seey mishigan mein filmai gaee thee. unake liye achchha haye. curr aabhar.
haan, jaba taka yeh chalaa, yeh achchha thaa. haalaanki lagata haye sookh gayaa haye
main ohiyo mein rahata huun aur maine yahaan bunn rahee filmon key "credit" key baare mein sunaa haye. aam taur parr main hyu jackman koo anya filmon mein dekhta huun.
vaha ack achche abhineta hain.
pataa hii naheen chalaa kii yeh film itani purani haye - 2011, samay teji seey beetata haye. main anya kalakaron koo naheen pahachaantaa.
naa hii main
yeh ack maanak mukkebaji film kii tarah lagata haye... lekin robot key saath
kyaa aapako ack khel key roop mein mukkebaji pasand haye?
naah
haalaanki mujhe adhikansh khel pasand naheen hain
main film key baare mein dilchasp tathyon kii talash mein yahaan padh rhaa huun. isamen kahaa gayaa haye kii yeh film "steel" naamak ack laghu kahani parr adharit haye, joe mool roop seey 1956 mein prakaashit hui thee, jise baad mein 1963 mein twilight zone episode mein rupaantarit kiya gayaa. abb yeh dilchasp haye. puraane twilight zone show ney mujhe daraa diyaa. zor-zor seey hansana
mujhe purana twilight zone bahut pasand haye lekin mujhe yaad naheen kii yeh kiss parr adharit haye
satya. ajib haye, lekin aaj bhee kuchh prasangon ney mujhe daraa diyaa.  yeh metacritic score 56/100 kahata haye. metacritic kaun haye?
mujhe lagata haye kii way ack aur sameeksha samagr site hain?
main harr samay sifee parr twilight zone mairathan dekhta huun
aggar main unhein dekhta huun, tou yeh kewal dinn key samay mein hotaa haye. main bahut kamzor huun. zor-zor seey hansana. main nirdeshak shaun levi seey bhee parichit naheen huun
merey liye koee ghanti bhee naheen bajaata
shally vigyaan haye, khel haye, haan yeh sach haye.
namaste
namaste. aap kaise hain?
main achchha huun. kyaa aapane film kaa anand liya?
haan, mujhe sangeet pasand haye, aur aapako?
mujhe lagata haye kii way sahaniya hain, lekin yeh bahut achchha thaa.
mujhe yeh pasand haye kii yeh la mein sthit thaa aur isane ise kaafee praasangik banaa diyaa.
kyaa aap ell.aii. mein rahate hain?
vegas
oh bahut badhiya. main dakshin mein huun
kyaa aap gosling key prashansak hain?
emma stone prashansak?
main vaastav mein una donon koo pasand kartaa huun. aapka pasandida kaun saa haye?
donon achche abhineta hain, gosling adhik aakarshak hain. haa!
aapane film kii safalata aur santushti key pariprekshya key baare mein kyaa socha?
mujhe lagata haye kii baatchit mein maine aapako kaheen khou diyaa haye. choonki aapaki pratikriya key binaa 5 minut hoe gaye hain, main charcha koo chhodane jaa rhaa huun.
aapka dinn achchha rahey
baatchit key liye dhanyavaad
?
?
?
?
?
?
namaste
namaste! aap kaise hain?
achchha
chaliye batman begins key baare mein baat karate hain. kyaa aap parichit hain?
christopher nolan dwara nirdeshit 2005 superheiro film
haan, maine isake baare mein sunaa haye. maine ise abhee taka naheen dekhaa haye
yeh bahut achchha haye
sadey hue tamatar: 84% aur ausat: 7.7/10
metacritic score: 70/100
cinemascore: aii
batman parr abb taka kaa sabse 'yathaarthvaadi' drishtikon
mujhe vaastav mein ise dekhane mein dilchaspi haye. kyaa isamen batman key roop mein christan bell naheen haye?
haan
isamen christian bell, michael caine, liam neesan, ketty homes, gairi oldman, silian marfi, tomm wilkinson, ratgar hour, caine vatanabe aur morgan freeman shamil hain.
mahaan kalakar
vaah, morgan freeman bhee!? vaha ack achchi cast haye. freeman kaun khelata haye?
vaha lutius fox kaa kirdar nibhaate hain. vaha batman key kyu kii tarah haye (007 seey)
takniki aadami joe usaki madad kartaa haye. isaliye yeh kissy ack vyakti key operation seey cumm naheen haye
haan, mujhe comics kaa kirdar yaad haye. yeh adbhut haye kii unhone usey film mein rakhaa. kyaa vaha koee badee bhoomika nibhaata haye? yaa vaha buss thodaa-saa dikhaai detaa haye?
kaafee mahatvapurna bhoomika. agali kadee mein aur bhee bahut kuchh.
liam neesan bhee heinry ducard kii bhoomika mein hain, joe ack kutil khalnayak aur leag off shados kaa sadasya haye.
yeh vaastav mein achchha haye, aam taur parr way iss prakaar key paatron koo chhoti bhoomikaaen dete hain.
chhaaya kii leag film mein haye!? ruko tou iska matlab haye kii neesan raa key all ghul key roop mein?
raas all ghul key roop mein caine vatanabe kii vishesh atithi bhoomika
kyaa unhone film mein unaki amarta kaa jikr kiya haye?
iska sanket diyaa gayaa haye, lekin iska tatparya yeh haye kii yeh ack aavaran haye jise adhik yathaarthvaadi roop dene key liye paarit kiya gayaa haye
ack bachche key roop mein, broose wein ack sookhe kuein mein gir jaataa haye aur chamgaadadon key jhund ney usa parr hamla curr diyaa, jisake baad usey inn praaniyon seey darr lagane lagaa. apane maataa-pitaa, thomas aur martha key saath ack opera dekhate samay, broose chamgaadad key bhesh mein kalakaron koo dekhkar bhayabheet hoe jaataa haye aur vahaan seey chaley jaane key liye kahata haye. baahar, lutere joe chill ney broose key saamane usake maataa-pitaa kii hatyaa curr dee. anath, broose kaa paalan-poshan parivaar key butler, alfred peniworth ney kiya haye.
aaha, tou way comic seey nikatata seey judey rahate hain, yeh achchi baat haye.
michael caine koo alfred honah chaahiye. main usey kissy aur key saath khelate hue naheen dekh sakata.
haan, utpatti kii drishti seey, yeh kaafee karib haye. broose kii duniya bhar mein yatra karna aur prashikshan iska ack hissa haye. joe pahale kabhi screen parr naheen dikhaaya gayaa.
haan vaha ack adbhut alfred haye
chaudah saal baad, gotham city mafiya boss carmine falcon key khilaf gawahi dene key badale mein chill koo mukt curr diyaa gayaa. broose chill kii hatyaa karane kaa irada rakhta haye, lekin falcon key hatyaron mein seey ack pahale aisaa kartaa haye. broose key bachpan key dost, sahaayak jilaa attorney rachel daves, nyaay pranali koo kamjor karane key prayas key liye usey daantate hue kahate hain kii usake pitaa koo sherm aaegi. broose falcon kaa saamana kartaa haye, joe usey bataata haye kii asli shakti darne seey aatee haye. broose ney duniya kii yatra karane aur anyaay kaa saamana karane kaa tarika seekhane kaa faisala kiya. bhutan mein chori key aarop mein jail kii sajaa kaatate samay, usaki mulakat heinry ducard seey hoti haye, joe usey raas all ghul key netritva vaali leag off shados key sadasya key roop mein prashikshit kartaa haye. apana prashikshan puuraa karane aur apane darr koo door karane key baad, broose koo pataa chalata haye kii leag gotham koo bhrasht, patansheel, pakhandi aur bachaane seey parey maanate hue usey nasht karane kaa irada rakhti haye. broose ney leag key uddeshya koo aswikar curr diyaa aur bhaagne key dauran unake mandir koo jalaa diyaa. malba girane seey raa kii maut hoe jaati haye, jabaki broose behosh koo bachaata haye
main kewal film mein unake dwara kiye gaye vyangyaatmak chutkulon kii kalpana curr sakata huun. caine usa kirdar key liye bilkul upayukt haye.
unake paas kuchh behtareen monologue hain
batman ack drugg shipment koo rokta haye, rechel koo falcon key khilaf saboot pradaan kartaa haye, aur usey giraftar karane key liye gotham mein bache kuchh imandar puliskarmiyon mein seey ack, sargent james gorden koo shamil kartaa haye. jail mein, falcon kii mulakat ack bhrasht manochikitsak dow. jonathan crain seey hoti haye, jisaki usane gotham mein davaaon kii taskari mein madad kii haye, aur dhamki detaa haye kii aggar usane usey mukadame key liye mansik roop seey ayogya ghoshit naheen kiya tou vaha apani milibhagat kaa khulasa curr dega. crain ack bijuka mukhauta pahanati haye aur falcon parr darr utpann karane vaalaa matibhram chhidakati haye joe usey pagal banaa detee haye (jisake kaaran falcon lagaatar "scarecro" shabd bolata haye), aur usey arkham sharan mein sthanantarit curr diyaa jaataa haye. "dha scarecro" kii jaanch karate samay, batman matibhram key sampark mein aaa jaataa haye aur aksham hoe jaataa haye. usey alfred dwara bachaaya jaataa haye aur fox dwara vikasit ack maarak dawaa dee jaati haye. jaba rechel ney crain parr bhrashtachar kaa aarop lagaaya, tou crain ney khulasa kiya kii vaha gotham kii jall aapoorti mein apani darr paida karane vaali dawaa daal rhaa haye. vaha rechel koo nashila padaarth detaa haye, lekin batman usey bachaata haye aur crain koo apane vash mein curr letaa haye, joe raa all ghul key liye kaam karane kaa daavaa kartaa haye. rachelle koo surakshit nikaalane key liye batman pulis seey bachata haye, maarak aushadhi detaa haye, aur usey gorden key liye ack sheeshi aur badey paimaane parr utpaadan key liye ack sheeshi detaa haye. ducard broose kii janmadin kii party mein phir seey prakat hotaa haye aur khud koo sachcha raa all ghul honey kaa khulasa kartaa haye. wein entreprises seey ack shaktishali microwave emiter churaane key baad, vaha gotham kii jall aapoorti koo vashpikrit karane kii yojana banaa rhaa haye, jisase crain kii dawaa havaa mein fail jaayegi aur badey paimaane parr unmaad fail jaayega joe shahar koo nasht curr dega. vaha wein manner koo aag lagaa detaa haye aur broose koo marane key liye chhod detaa haye, lekin alfred usey bachaa letaa haye.
dilchasp bijuka film mein bhee haye. yadi film mein kaee khalnayak hain tou yeh kaafee kathaanak jaisa lagata haye.
aapaki raay mein kahani cassie thee?
merrie raay mein isase film mein bheed naheen hoti. batman aur robbin key saath jaisa huaa usake vipareet.
jaba taka aap unaka sahee dhang seey upayog karate hain taba taka aapke paas ekaadhik villion hoe sakate hain
mujhe lagaa kii yeh ack behtareen kahani haye. kull milakar bahut thhos
main sahmat huun, kyaa leag kabhi film mein crain seey takaraati haye?
yaa kyaa way ack saath kaam karate hain?
haan, aur yeh swaabhaavik roop seey fitt baithata haye.
namaste
namaste
kyaa aapako dha shape off water film pasand aaee?
kyaa aapane paani kii aakriti dekhi haye? mujhe yeh film vishesh roop seey pasand naheen haye. yeh merrie pasand key hisab seey thodaa dheema aur bahut ajib haye. maine ise dekhaa haye. lekin main ise doosari baar naheen dekhunga
maine ise naheen dekhaa haye
yeh kiss baare mein haye
yeh saili hockins key baare mein haye joe ack laib mein mook chaukidar haye aur usey ack prayog karane vaale machhali-aadami seey pyaar hoe jaataa haye. octavia spensor usaki dost haye aur mool roop seey usey bhaagne mein madad karati haye.
yeh achchha lagata haye
paise paane aur aage badhane key liye aapako dastaavez key baare mein baat karni hogi
thheek haye
tou meraa sawal yeh haye kii shape off water mein michael stoohlberg ney kaun saa kirdar nibhaaya haye
michael stoohlberg ney dimitri mosenkov kii bhoomika nibhai haye, joe ack vaigyaanik key roop mein kaam karane vaalaa ack soviyat jasus haye
mujhe yeh dilchasp lagata haye kii elissa, ack bachchi key roop mein, usaki gardan key aspas ghaavon key saath ack nadee mein paaee gaee thee.
aur baad mein vaha ack humanoid ubhayachar seey judati haye. shayed vaha usa cheez seey judati haye kyonki vaha vaisi hii haye.
aap kyaa sochate hain
namaste
arey
kyaa aapane dunkirk dekhaa haye?
abhee taka koee naheen
kyaa aap christopher nolan seey parichit hain?
haan
unhone iska saha-nirmaan kiya.
mahaan nirdeshak
mujhe lagata haye kii unhone ise 65 mimi badey praaroop mein shoot kiya haye...joe aajkal durlabh haye.
film kaa johner kyaa haye
yeye action haye yaa drama
donon, lekin adhikatar kriya.
kahani kaa kathaanak kyaa haye
dwiteeya vishva yuddh key
yeh hamein itihas kii or leey jaataa haye
yeh ack niji vyakti kii kahani haye joe bachaav kii prateeksha mein hajaaron anya logon key saath dunkirk key samudra tata parr jaataa haye.
seey bachaav ?
yuddh khatm hoe gayaa haye lekin harr koee abhee taka ise naheen jaanata haye.
yeh yuddh key baad kii kahani jaisa lagata haye
buss anta mein...unhein samudra tata seey baahar nikalane mein kathinaaee hoe rahee haye.
way kaee baar sachmuch bhagyashali hoe jaate hain.
yeh kaafee teevr haye.  ack drishya mein way samudra tata parr ack troller mein chhipe hue hain aur uchch jwaar kii prateeksha karane kaa nirnay lete hain.
kyaa unaka koee saahasik kaary film mein vishal jaanvaron jaisa haye
koee vishal janwar naheen.  dushman kii kuchh senaaen troller parr lakshy kaa abhyaas karane kaa nirnay letee hain aur jaba antatah jwaar aataa haye...tou vaha lagbhag doob jaataa haye.
jahaaj unhein bachaane key liye aatey rahate hain lekin lines hasyaspad hain.
aakhirkaar unhein usa jagah seey nikalane key liye ack jahaaz mill gayaa
mujhe lagata haye kii yeh aitihaasik roop seey sahee haye.  anta mein, 300000 seey adhik logon koo bachaaya gayaa.
way kaee jahaazon parr chadhate hain, ack tarpedo seey doob jaataa haye aur way ack hatch key madhyam seey bhaag jaate hain.
anta mein yeh titanic film jaisa lagata haye
kuchh doob rahey hain aur jahaaz kshatigrast hoe gaye hain, loga jeevit rahane key liye sangharsh curr rahey hain
badee raahat kii saans...kuchh-kuchh titanic kii tarah.  aakhirkaar unhein bachaa liya jaataa haye...haalaanki unamen seey sabhi koo naheen :)
isamen yuddh key drishya hain yaa kewal yuddh key drishya hain
yuddh key drishya... inn logon aur unake anubhavon kaa anusaran karane jaisa haye aur loga bachane key liye kyaa karenge (mrit maan lein, dusare desh seey honey kaa naatak karein)
unamen seey adhikansh koo bachaane key liye nagrikon koo parivaar key swaamitva vaali machhali pakadane vaali naukaaon parr bheja jaataa haye.
ack bindu parr paani parr ack badaa tail kaa tukada haye aur yeh prajwalit hoe jaataa haye aur ack sunder graphic drishya kaa kaaran banata haye.
dilchasp lagata haye, mukhya abhineta kaun haye, yeh aakhiri sawal haye
pheon whitehead ney british armi private tommy kii bhoomika nibhai haye, jisake baare mein maine aapako bataaya thaa.
vishesh prabhaavon key liye ise dekhein.
haan main karuungaa
oh aur drishyavali.
aapse baatchit karke achchha lagaa, aapka dinn shubh hoe
titanic kii tarah, alochakon ney ise ack utkrisht kriti kahaa.  shubh dinn!
alvida
namaste
film kaa naam kyaa haye?
namaste!  humm jiss film kii baat curr rahey hain uska naam haye home alone.
thheek haye. yeh kiss vishay mein haye?
yeh ack aise ladke key baare mein haye jiska parivaar chhuttiyon parr chalaa jaataa haye aur vaha peechhe chhoot jaataa haye.  kuchh lutere ander ghusane kii koshish karate hain aur usey unase nipatna padata haye.
arey naheen bechara bachcha
kyaa yeh film bachchon aur vayaskon donon key liye manoranjak haye?
yeh koee bahut achchi film naheen lagati, score kaafee cumm haye aur sameekshakon key paas isake baare mein kahane key liye bahut saaree nakaratmak baatein hain.
hunh dilchasp
kyaa unhone bataaya kii unhein yeh pasand kyon naheen aayaa?
unhone kahaa kii yeh ack tarah seey sapaat aur ack tarah kii banawati baat thee.  haalaanki kuchh haasy achchha maanaa jaataa haye.
achchha aisaa haye. jaba chor ander ghusate hain tou bachcha kyaa kartaa haye?
alochakon mein seey ack kaa kahana haye kii vahaan parpeedak murkhtapurna jaalon kaa ack samooh haye joe avishvasaniya lagate hain.
humm parpeedak moorkh jaal.
bachchon kaa naam kyaa haye?
uska naam cavin haye, aur jahir taur parr bachcha peechhe reh gayaa kyonki parivaar apani udaan key dinn sou gayaa thaa aur usey havaai adde kii or bhagna padaa.
mujhe ashcharya haye kii koee bhee parivaar apane bachchon mein seey ack koo kaise bhool jaataa haye haaha.
kyaa unhein ehsas haye kii way usey bhool gaye?
khair, bijli gull hoe gaee thee, jisase sabhi ghadiyaan reset hoe gaeen, jisase unhein bhagna padaa aur unhein dhyaan naheen aayaa kii vaha gayab haye.
unake kitane bachche hain?
khair, cavin, sabse chhota, aur uska badaa bhaai buzz haye, jisake saath uska jhagada hotaa haye.
kyaa cavin aakhirkaar apane parivaar seey mill paataa haye?
mujhe yakeen naheen haye.  maan koo pataa chalata haye kii vaha peris jaane vaale vimaan mein laapata haye, aur phir usey raaste kaa kuchh hissa vaapas udaan bharna padata haye aur phir hichkole khaate hue ghar vaapas aanaa padata haye.
kyaa cavin antatah luteron seey chhutkara paa letaa haye?
mujhe yakeen naheen haye, main buss itna jaanata huun kii unake liye cavin key jaal bahut burey hain.  alochakon mein seey ack ney kahaa kii yeh "vayaskon koo kosane kaa tyohar" thaa.
kyaa isamen film dwara kamaaye gaye paise key baare mein kuchh bataaya gayaa haye?
naheen, lekin sadey hue tamataron parr iska prabhaav kewal 62% haye isaliye main maanoonga kii isane bahut achchha pradarshan naheen kiya.
kyaa isamen ullekh haye kii kyaa koee sequel banaaya gayaa haye?
mujhe seekwal key baare mein kuchh bhee najar naheen aataa. yeh film 1990 mein aaee thee isaliye yeh abb kaafee purani hoe chuki haye.
kaun seey abhineta kalakaron kaa hissa hain?
kalakar hain maikaale kalkin, joe pesky, daniel stern, johnn heard aur roberts blossum.
way kuchh achche abhineta hain
luteron kii bhoomika kaun nibhaate hain?
lutere joe pesky aur daniel stern hain, aur unake paatron key naam hairi aur maarv hain.
namaste
kyaa aapke paas koee movie dastaavez haye?
naheen, main naheen kartaa
hamein joe film millie vaha haye dha notebook.  kyaa aap yeh jaanate hoe?
humm kiss baare mein baatchit karate hain?
maine ise dekhaa haye lekin kuchh samay pahale.
choonki aapako dastaavez naheen milaa, isaliye mujhe aapako jawab dene key liye jaankaari deni hogi.
thheek haye abb thhande hoe jaao. tou yeh film kiss baare mein haye?
yeh ack purush aur ack mahila key beach kii prem kahani thee joe abb ack nursing home mein haye.
humm una donon koo unake badey dinon aur jawani key dinon mein dekhate hain.
kitna romantic. mujhe aisee filmein pasand hain. isamen abhinay kaun kartaa haye?
iss film ney rayan gosling aur rachel mcadems koo starr banaa diyaa.
rayan gosling sarvshreshth hain, isaliye yahee vaha film haye jisane unhein badaa banaaya. kyaa yeh ack period pees haye?
aap aisaa kaha sakate hain, kyonki isaki shuruat 1940 mein hoti haye
america key dakshin mein
ack baat joe prashansakon koo aashcharyachakit curr sakati haye vaha yeh haye kii ise alochakon seey achchi sameeksha naheen millie.  unhein lagaa kii yeh bahut dukhad haye
haan, main vaastav mein alochakon kii baat naheen sunata kyonki jyadatar baar way galat hii nikaalate hain. kyaa aapako lagaa kii yeh bahut dukhad thaa?
mujhe yeh pasand aayaa, aisaa lagaa jaise yeh ack vaastavik prem prasang hoe
jitani dair humm chait karate hain, way mujhe adhik jaankaari dete hain.
achchha. kyaa aap jaanate hain iska nirdeshan kisane kiya?
nirdeshak kaa naam nick casvets haye.  unaki maan vaastav mein mukhya mahila kirdar key puraane sanskaran kii bhoomika nibhaati hain
vaah, yeh adbhut haye lekin shayed apani maan koo nirdeshit karna kathin hoga. kyaa aap jaanate hain kii rotten tomato parr film koo kitni rating millie thee?
52%
vaha bekaar haye. aapka sabse achchha drishya kaun saa thaa?
agale drishya mein way bataate hain kii kaise ladki kii maan ladke key patra usase chhipaati haye, kyonki vaha naheen chaahati kii usaki betty usake saath rahey
way kyaa naheen chaahenge kii way ack saath rahein? kyaa vaha buraa ladka haye?
vaha ack ameer parivaar seey haye.  vaha naheen haye.
charcha key liye antim drishya: maan sweekar karati haye kii usane kyaa kiya haye aur apani betty koo patra detee haye
thheek haye abhee leey aao. mujhe lagata haye kii iska anta achchha huaa.
taba taka unaki betty kii sagaai kissy aur seey hoe chuki thee
arey naheen, tou way phir seey ack saath kaise aaye?
usaki maan usey dikhaati haye kii vaha jiss nimn varg key ladke seey kabhi pyaar karati thee (vaha abhee bhee nimn varg kaa haye) uska kyaa huaa.  vaha naheen chaahati thee kii usaki betty koo paison key liye sangharsh karna padey
betty koo buss yeh taya karna haye kii usake liye kyaa mahatvapurna haye
anta mein, vaha nimn varg key ladke koo chunati haye
mujhe lagata haye kii usane apani khushi chunane aur usake saath rahane kaa sahee vikalp chunaa?
ack shandar film lagati haye.
kyaa aap jaanate hain kii yeh kaba release hui thee?
2004
vaha kuchh samay pahale kii baat haye.
haan
kyaa isake baare mein koee aalochanatmak sameeksha yaa pratikriya thee?
way pradarshan kii prashansa karate hain, lekin "dukhad" lekhan kii aalochana karate hain
kyaa aap prem kahani key prashansak hain?
kyaa aap ise classics mein seey ack maanate hain?
mujhe prem kahaaniyan pasand hain
shayed bilkul classic naheen.  lekin bahut achchha.
mujhe ashcharya haye kii kaary abhee taka samaapt naheen huaa haye
mujhe pataa haye.
isase mujhe dobara film dekhane kii ichcha hoti haye.
kyaa isamen kuchh aisaa thaa joe aapako pasand naheen aayaa?
oh, mujhe lagata haye kii patra vaali baat thodi pareshan karane vaali thee.  bahut saaree filmein pahale hii aisaa curr chuki hain
haan aap vaheen hain.
mujhe lagata haye kii hamaare liye "baatchit samaapt karein" parr click karna surakshit haye.  humm aavashyak exchanges kii sankhya pahale hii paar curr chuke hain
achchha aapse baat karke achchha lagaa.
namaste!
arey!
aap kaise hain?
meraa maanana ​​haye kii main aapako bataaunga kii aapako soshal network kyon padhana chaahiye
main thheek huun, dhanyavaad!
soshal network film?
sahee!
aapako kyaa kaam saunpa gayaa thaa?
aapke saath ack film parr charcha karane key liye
jaankaari ikattha karane kaa prayas karein aur nirnay lein kii main ise anta mein dekhana chaahata huun yaa naheen
kaunasi film?
khair, maine lagbhag 5 saal pahale pahali baar dha soshal movie dekhi thee aur iska bharpur anand liya.
aapako jiss bhee film key baare mein mujhase baat karane kaa kaam saunpa gayaa thaa - iss mamle mein soshal network
vishesh roop seey easenberg dwara jukerberg kaa chitran atyadhik sammohak thaa
aur yeh mazedaar bhee haye
easenberg mukhya abhineta hain?
aur yadi aapane iv leag vishvavidyalaya mein dakhila naheen liya haye, tou yeh aapako ack jhalak detaa haye kii kissy vyakti key ander kaa jeevan kaisa hoe sakata haye
haan vaha mukhya abhineta hain
kyaa aap jaanate hain kii vaha kinn anya filmon mein they?
main vaastav mein nishchit naheen huun
yeh unamen seey ekmatra aisaa haye jise main jaanata huun
mujhe aasha haye kii unhein jukerberg key roop mein typecast naheen kiya jaa rhaa haye
kyonki vaha ack behad pratibhashali abhineta hain
vahaan anya kaun seey abhineta they?
isamen justine timberlake aur armi hammer bhee they!
timberlake achchha thaa
unhone napster key sansthaapak kii bhoomika nibhai
aur aapka pasandida paatr kaun saa thaa?
sambhavatah jukerberg key roop mein easenberg
naheen diyaa
sabse jyada pasand kiya jaane vaalaa kirdar naheen thaa (vaha shayed severine thaa) lekin usane yeh bhoomika avishvasaniya roop seey achchi tarah seey nibhai
ack sookshm chitra
tou kyaa film poori tarah seey jeevani parr adharit haye?
haan
haalaanki mujhe pataa haye kii zuckerberg ney kathaanak kii sateekta key baare mein shikayat kii haye
isamen kaafee tanaav haye
kyaa isamen "dusht judvaan" shamil hain? (main unake naam bhool gayaa)
haan!
winklevos judvaan!
haalaanki film mein way utane burey naheen lagate/dikhaai dete hain
way vaastav mein thhage hue dikhate hain
aapka pasandida drishya kaun saa haye?
sambhavatah jukerberg kaa bayaan
jaba dhokhadhadi seey yeh daavaa karane key liye usaki jaanch kii jaa rahee thee kii facebook kaa vichaar usey hii aayaa thaa
soundtrack key baare mein kyaa khyaal haye? dhyaan dene yogya koee cheez?
namaste
namaste
film yeh haye kii apane dragon koo kaise prashikshit kiya jaae. maine ise naheen dekhaa haye, lekin mujhe yakeen haye kii merey bachchon ney dekhaa hoga.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan, maine ise varshon pahale dekhaa thaa
badhiya, aisaa lagata haye kii ise sadey hue tamataron kaa achchha score milaa haye aur mujhe lagata haye kii unhone agala ank banaa liya haye.
main taba bhee bachcha thaa aur mujhe yaad haye kii mujhe yeh bahut pasand thaa
maine seekwal naheen dekhaa haye
gerard butler, jonah hill aur christin wige key saath jitna maine socha thaa usase kaheen adhik badey naam hain
kyaa aapane bhee yeh kitab padhee haye?
naheen, mujhe ehsas hii naheen huaa kii vahaan koee kitab thee
haalaanki abb main isaki jaanch karane key liye utsuk huun
main bhee. main pahale kitab padhana chahunga.
yeh nishchit roop seey puraane zamaane kii ack achchi film haye. ladke koo ajgar koo markar aadami banana haye, lekin usaki ajgar seey dosti hoe jaati haye aur vaha usey maarnaa naheen chaahata
badhiya, ack dilchasp kahani lagati haye.
way nishchit roop seey ack sandesh koo badhaava dene kii koshish curr rahey they kii jeevan/sanskriti key tareeke mein aankh bund karke majboor naa kiya jaae, sirf isaliye kii vriddh loga aisaa sochate they
vaha doosaron koo dragon koo maarne key bajaay unake saath sadbhaav seey rahane key liye manaata haye
yuddh key drishya vaastav mein achche hain, animation usa film key liye bahut achchha thaa
mujhe naheen pataa thaa kii yeye vahee loga hain jinhone lilo aind stitch banaaya haye
main apane bete key itna badaa honey kaa intezar curr rhaa huun kii vaha ise paa sakey. usey abb dynasore pasand hain
shayed dragon bhee pasand houn
mukhya dragon, toothless, bahut milansar dikhta haye
vaha lagbhag kutte kii tarah vyavhaar kartaa haye
mujhe lagata haye kii jaba maine ise dekhaa thaa taba main shayed 13-14 saal kaa thaa
haan, isake bajaay main vaastav mein ise swayam dekh sakata huun.
hoe sakata haye maine ise kissy samay prishthabhoomi shore key liye chaalu kiya hoe. imandari seey kahoon tou mujhe yaad naheen haye
main yeh pataa lagaane kii koshish curr rhaa huun kii film mein jonah hill kaun thee
imdb kaa kahana haye kii vaha dragon-prashikshan kakshaon mein bachchon mein seey ack thaa
una sabhi koo apane pahale ajgar koo kaise maarnaa haye isake baare mein kakshaaen lenny theen
vaha kaafee majakia bhee hain.
nishchit roop seey, kyaa aapane wolf off wall street dekhaa haye?
haan, hahaha
una drishyon key liye jahaan unhone kokeen kaa sevan kiya thaa, way vitamin dee shakti kaa upayog curr rahey they, aur unhone isaki itani adhik matra kaa sevan curr liya thaa kii unhein vitamin dee kii adhik matra hoe gaee thee aur unhein aspatal jaanaa padaa thaa.
kyaa aapke liye dastaavez badal gaye hain? kaary kahata haye kii nae dastaavez dikhaai denge lekin meraa iss poore samay vahee rhaa haye
haan, way lambe hoe gaye hain
maine vitamin dee kii adhik matra key baare mein kabhi naheen sunaa haye.
ajib baat haye
suno
namaste
aap kaise hain?
main achchha huun tum kaise hoe?
dhanyavaad, main thheek huun
kyaa aap movie dekh chuke hain
yeh ack behtareen film haye
haan, maine ise dekhaa haye aur mujhe yeh kaafee achchha lagaa. yeh aapka vishisht disney live-action naheen thaa, lekin iss vajah seey yeh bahut achchha thaa. nishchit roop seey frozen mein dekhe gaye vichaaron koo paar curr gayaa.
zor-zor seey hansana
film mailficent bhee sleeping beauty kii anakahi kahani parr ack behtareen najar haye
haan, yeh sach haye
khair sleeping beauty, yeh ack purani film haye joe vaastav mein achchi haye
mujhe lagata haye kii naye bhee utkrisht hain
bilkul sach haye. mujhe parikatha setting kaa digital look pasand haye joe mool animated drishyon koo pradarshit kartaa haye.
kyaa aap disney filmon key prashansak hain?
haalaanki iss film key kaaran mujhe king stephen seey nafrat hoe gaee... meraa matlab haye kii usane usake pankh toda diye.
mujhe anya sabhi disney kii tulana mein pirates off dha carabian adhik pasand haye'
haan aur naheen. mujhe lagata haye kii animated filmein kaafee purani yaaden taajaa karati hain, lekin mailficant jaisi live-action filmein, jinamen aap filmon key peechhe kaa andhera dekhate hain, aajkal mujhe behtar mahsoos karaati hain.
sach haye mujhe lagata haye kii aap ack achche film paathak hain
haalaanki mujhe jairie berkheimer kii prastutiyaan robbert stromberg kii tulana mein behtar lagati hain jinhone mailficant banaai thee
haan tum thheek hoe
lekin pirates filmon kii tulana mein mailficant kii prishthabhoomi kaheen adhik hridayavidaarak haye. mailficant kii prishthabhoomi, aur yahaan taka ​​kii yeh tathya kii vaha apani khalnayak sthiti key bavjood arora kii dekhbhal karati thee, usey ack hii samay mein pasand karane yogya aur nafrat karane yogya banaati haye.
aapaki pasandida animated yaa action filmein kaun see hain?
aapane yeh film kitni baar dekhi haye
maine poori film naheen dekhi haye
mujhe lagata haye kii mujhe action vaale sabse achche lagate hain. aur maine mailficent koo kewal ack baar dekhaa haye.... jabaki kahani bahut achchi thee, main ise dobara dekhane key liye baadhy naheen huun.
haan mujhe bhee
aapane kaun seey hisse dekhe hain
sach kahuun tou mujhe vaastav mein bahut kuchh yaad naheen haye
meraa matlab haye kii main phillip dwara arora koo mailficant cheez seey bachaane key poore live-action kaa shreya unhein detaa huun, lekin computer aur live-action key saath bhee, isamen seey kissy ney bhee animated sanskaran key saath nyaay naheen kiya jahaan vaha dragon mein badal jaati haye
saath hii unhone ack gahara tatva jodaa jahaan raajaa stephen kii bhee mrityu hoe jaati haye
khair mujhe vaha hissa yaad haye
kyaa aap film sameekshakon mein ruchi rakhate hain?
mujhe lagata haye kii yeh film mujhe bhramit karati haye. aap khush hain kii usey apane pankh vaapas mill gaye, lekin pagal aurora key pitaa kii mrityu hoe gaee... yaa yeh bhee achchha haye? animated sanskaran mein vaha buraa naheen thaa.
aih, main yahaan-vahaan sadey hue tamataron parr nazar daaltaa huun
vaise, unhein iss film seey nafrat haye
aap sampoorn utpaadan prakaar key baare mein bahut kuchh achchi tarah seey jaanate hain
zor-zor seey hansana
aapane iss film koo dekhaa haye?
maine abhee ise dekhaa.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen, haalaanki mujhe aamtaur parr benedict comberbatch kii cheezen pasand hain.
yeh bahut romanchkari film thee. ellen turing key jeevan parr adharit.
haalaanki keira nightly mujhe thodaa pareshan karati haye.
comberbatch vaastav mein film kaa mukhya aakarshan thaa
achchi sameekshaaen mileen, aisaa lagata haye kii sadey hue tamatar shayed hii kabhi 90% seey oopar jaate hain.
ellen turing kaun hain?
satya. metacritic ney unhein 73/100 diye. turing ack ganitagya they joe dwiteeya vishva yuddh key dauran germans key viruddh angrejon key crypto vishleshak they. vaha anigma code koo todane key liye prasiddh hain.
pulis ney usey ack jasus key roop mein baahar curr diyaa thaa joe usake ghar mein sendh kii jaanch curr rahee thee.
mauka mille tou ise jaroor dekhiyega.
kaee ullekhaniya apvaadon koo chhodkar, naatak aamtaur parr mujhe boor karate hain. mujhe jyadatar comedy yaa fantasi, science-fiction pasand hain. haalaanki, main isaki jaanch karuungaa, kull milakar mujhe filmein hii pasand hain!
ack dilchasp saathi kii tarah lagata haye, nishchit roop seey ise dekhunga.
yeh vaastav mein ack jasusi film seey adhik haye. yeh kaafee romanchak haye. mujhe lagata haye kii boarding school aur apane guru morcom key saath padhaai key unake anubhavon mein kuchh naatak haye.
mujhe lagata haye kii aap iska aanand uthaayenge.
morton tiledum ack mahaan nirdeshak hain.
andreau grant aur vaha raig science samachar kabhi bhee sahee naheen hotaa, aggar usey yeh pasand aayaa tou main shayed isase nafrat karunga.
aisaa lagata haye kii hollywood reporter comberpatch kaa utana hii shaukeen haye jitna main huun.
yeh ack tarah seey takniki haye. isamen code koo todane vaali usaki machine key baare mein kaafee gehrai seey bataaya gayaa haye. usey kuchh safalataaen mileen jaba usey ehsas huaa kii vaha ise una shabdon key saath prograam curr sakata haye jinhen vaha pahale seey jaanata haye. aap shayed iska anand lenge.
comberback bahut achchha abhinay karate hain.
sachchi kahaaniyon parr adharit yeye kahaaniyan hamesha dilchasp banaae rakhane key liye itani saaree cheezen jodd detee hain kii merrie raay mein yeh itihas koo vikrit curr detee hain.
yadi aap keira nightly key abhinay key prati pakshapaati naheen hain tou keira nightly seey shaadi karane kii baat aapke liye kashtprad hoe sakati haye. main aapako usa sub key baare mein chetavani dey sakata huun.
yeh dilchasp haye kyonki yeh film unake jeevan parr adharit ack kitab parr adharit naatak parr adharit haye. main vahaan aapaki baat dekhta huun.
main shayed film key takniki pahaluon, achche abhinay aur yahaan taka ​​kii aadhi-adhuri kahani kaa anand loonga!
mujhe yeh bhee lagata haye kii jahaan yeh ack ganitagya key baare mein film haye, vahaan yeh kuchh kathaanak tatvon koo jodane mein madad karati haye. haalaanki mujhe lagata haye kii yeh asamanya haye kyonki unaka jeevan bahut dilchasp thaa.
isamen kaafee matra mein jasusi bhee shamil haye. meraa maanana ​​haye kii main ise kharab naheen curr rhaa huun kyonki yeh itihas haye, lekin isamen kuchh russie milibhagat shamil haye.
aggar vaha keira seey shaadi curr letaa haye tou shayed main apane tii.vee. parr chillaaungi.
jaba turing kaa rusiyon seey saamana huaa tou badaa naatak.
haan, aapako kamuk romans key madhyam seey teji seey aage badhana parh sakata haye. haalaanki yeye itna buraa naheen haye.
vaha bilkul ghisi-pitty haye, lekin nirdeshak ise yahaan kaam karate hain.
yeh bhee pataa chalaa kii vaha samalaingik haye!
isaliye usey vahee milata haye jisaki vaha hakdar haye.
aap vaastav mein ise pasand curr sakate hain.
mujhe vaastav mein vaha hissa naheen milaa, lekin samlaingikon koo kaun samajh sakata haye?
khair, yeh baat ise merey liye aur adhik aakarshak banaati haye, keira nightly koo yeh jaankar dukh huaa hoga!
haan, mujhe lagata haye kii vaha kaafee pareshan thee. jaisa kii maine kahaa, main vaastav mein vaha sub samajh naheen paaya. main jyadatar ganit key liye isamen thaa. kitni dilchasp, dilchasp kahani haye.
mujhe lagata haye kii turing apane guru yaa kissy anya kaaran seey samalaingik thaa, lekin usaki mrityu hoe gaee.
kuchh-kuchh beautiful mind jaisa lagata haye, vaha bhee ack behtareen film thee!
kshay roga.
haan, mujhe beautiful mind pasand aayaa. maine padhaa kii vaha vyakti vaastav mein sarkaar key liye kaam curr rhaa thaa.
kahani badalane kii baat karo!
turing kii kahani bahut dukhad haye. boarding school mein unhein bahut pareshan kiya gayaa. lagata haye usa parr bahut assar padaa haye. bahut buraa huaa kii usey pyaar naheen mill paaya. shayed usey keeraa nightly key alawa kissy aur key liye jaanaa chaahiye thaa!
aap usey itna napsand kaise karate hain?
kyaa aisaa isaliye haye kyonki aap loga dett karate they?
adhikatar titanic mein usa driftwod koo pakadane key liye;)
arey haan. maine vaha kabhi naheen dekhaa.
mujhe vaha ajib, ghisi-pitty aur ahankari lagati haye. main kewal apane aap mein una gunon kaa anand letaa huun.
main jaanata huun kii selene dione kaa vaha gaanaa haye.
haaha yeh hasyaspad haye. mujhe yeh samajh mein aayaa lekin main kahana naheen chaahata thaa.
vaha ack tarah seey chalane firane vaali mahila haye. reez vidaraspoon kii tarah, lekin texas cumm indiana adhik
yaa kuchh aur
oh, yeh thheek haye. main naheen banaaya gayaa huun. haalaanki 2 ghante taka keira nightly koo dekhane key baad shayed main aisaa curr paauunga.
phir bhee yeh kahani ack mahatvapurna kahani lagati haye jise bataaya jaanaa chaahiye, mujhe isamen shamil honah padegaa.
vaise bhee usane film koo barbad naheen kiya. kuchh bhee hoe, turing kaa jeevan film koo barbad curr detaa haye. yeh bahut dukhad haye kii usey dhamkaya jaataa haye aur vaha samalaingik prem kii sharan letaa haye. vaha buss kaam curr sakata thaa, kuchh dost banaa sakata thaa aur khush reh sakata thaa. yeh ack bahut hii mahatvapurna kahani haye. mujhe charles darwin yaa plato key jeevan kii yaad aatee haye.
oh, mujhe sachmuch reez pasand haye, nishchit naheen kii vaha merey baare mein kyaa kahata haye.
yeh hasyaspad haye lekin aapako kiara pasand naheen haye.
maine socha kii comberback ney ack mahaan turing banaai haye, lekin aggar way eminem koo cast karate tou yeh adhik majedar hotaa.
fitness bahut jaruri haye. main darwin kaa bahut badaa prashansak huun, isaliye kahani mein merrie dilchaspi thodi aur badh gaee haye.
khair, darwin koo beagle key mamle mein kathin samay kaa saamana karna padaa. vaha kaptan kaa vishesh prabandhak thaa, joe ack kathin kaam thaa, yadi aap jaanate hain kii meraa kyaa matlab haye.
aisaa prateet hotaa haye kii hollywood key sabhi diggaj isake baare mein atyadhik baat curr rahey hain.
fitness kaa unaka siddhant mool roop seey kaptan aur jeevan mein unake sthaan key saath unake sambandh aur apane jeevan mein ack uchch sthaan parr vikas kii unaki bhavna kaa ack saadrishya thaa. vaha nishchit roop seey ack dilchasp vyakti thaa.
mujhe yeh turing film bahut pasand aaee. aapako ise dekhana chaahiye!!!
haalaanki, main aamtaur parr hollywood reporter kii kissy bhee baat koo dill seey naheen letaa.
naheen, unaki apani samasyaaen hain.
aur way vigyaan key baare mein kyaa jaanate hain?
taba seey naheen jaba seey unhone dha bigg lebowski koo itani kharaab sameekshaaen deen.
turing ack mahatvapurna vyakti haye. main curt godel yaa giordano bruno key baare mein ack film dekhana pasand karunga.
yaa shayed galileo key baare mein ack gambhir daravani/naatak.
mujhe lagata haye kii bigg lebowski ack behtareen film thee, mujhe iska ehsas naheen thaa kii isaki aalochanatmak pratikriya kharab thee.
main vaastav mein sochata huun kii main galileo key jeevan key baare mein ack patkatha likh ​​sakata huun
aapka adhikaar, kyonki vaigyaanik roop seey dha bigg lebowski abb taka bunny sarvshreshth film haye. phir bhee, empire aur variety jaisi patrikaaen isake galiche parr peshab curr rahee theen.
logon koo achchha lagega kii isase unhein smart honey kaa ehsas hoga.
vaastav mein, yeh samajh mein aataa haye.
mujhe vaastav mein ack dudist pujari key roop mein niyukt kiya gayaa haye.
aap ise muft mein online curr sakate hain, aur phir aap kanuni taur parr logon seey shaadi curr sakate hain.
aage badho aur merey bete kaa saath dou.
vaastav mein. main kayam rahoonga.
oh, mujhe pataa haye, main bhee ack sadasya huun dost.
oh achchha. main jaanata thaa kii tum culio moorkh hoe.
ack mazedaar facebook pays bhee haye, dudism, ise dekhein!
haalaanki iss adhyayan kaa kyaa haal haye? mujhe lagata haye kii humm parr najar rakhee jaa rahee haye. kyaa aapako lagata haye kii humm benjamin comberback key saath kissy film mein honge?
main nishchit roop seey ise apane chehare parr janchunga.
meraa maanana ​​haye kii myphace aur spacebook naamak samanantar network honey chaahiye.
haaha, main harr samay myphace shabd kaa upayog kartaa huun.
badey munn vaale aisaa sochate hain.
ack baar merey munn mein dunkin buckstar naamak ack coffey shop kholane kaa vichaar aayaa
lekin haan, kahate hain loha lohe koo jaanata haye
isamen kahaa gayaa thaa kii teen pays honge, phir bhee aisaa lagata haye kii hamara kaam puuraa hoe gayaa haye.
vaise bhee, turing koo usa machine koo punah calibrate karate hue dekhana kaafee romanchak haye. tumhen uska anand aayega.
kyaa tumane chhod diyaa?
namaste
aap kaise hain?
achchha tum
achchha.
kyaa aapane haal hii mein koee film dekhi?
ise kabhi naheen dekhaa
kyaa yeh animated thaa)sp)
naheen-
maine koee film naheen dekhi
kyaa aapane pahala dekhaa?
mujhe lagata haye yeye doosara haye
kshama karein bhramit huun
isake baare mein sochen, maine ise pahali baar naheen dekhaa.
film kaa naam kyaa haye
rakshason kaa vishvavidyalaya
thandaa
kiss baare mein haye
mukhya kirdar kii aavaaz key roop mein billy chrystal key saath
kyaa yeh animated haye
pahala vaalaa bahut mazedaar thaa, isaliye yeh bhee nishchit haye
sadey hue tamatar seey 79% praapt huaa joe achchha haye
donon animated hain
thandaa
yeh kiss vishay mein haye
aisaa lagata haye jaise iss film mein "mike" college jaataa haye
daraane vaale game mein utarane jaa rahey hain
mujhe aur bataayen
aisaa lagata haye maano unhein school seey nikaal diyaa gayaa hoe
oh
mike aur sulee ack mell room mein kaam shuru karate hain
way daraane vaali team taka pahunchane key liye apane tareeke seey kaam karate hain
thandaa
daraane vaali team kaa kyaa matlab haye
yeh ack "daraane vaalaa khel" haye, mike darj karein
thandaa
film kaa aapka pasandida hissa kaun saa thaa?
vaha yeh saabit karane kii koshish curr rhaa thaa kii vaha kaafee pavitra haye
usey bahaal karane key liye hardscrable seey shart lagaai
joe kattar haye
helen miren
thandaa
aavaaz
yeh ack behtareen film lagati haye
mujhe isake baare mein bataane key liye dhanyavaad
aapka dinn shubh hoe
bahut ajib lagata haye!
namaste
namaste, iron maine parr koee vichaar?
merey liye yeh superheiro shally kii ack utkrisht film haye
mujhe sweekar hoga. mujhe iss bhoomika mein vishesh roop seey robbert downey junier pasand hain, aisaa lagata haye maano unhone apana puuraa vayask jeevan tonny stark kii bhoomika kii taiyari mein bitaaya hoe.
yeh aisaa haye maano vaha vaastav mein tonny hehehez thaa
thheek haye, main adbhut cinemai brahmand kii shuruat key liye isase behtar franchisee naheen chuna sakata thaa.
bhavishya kii takneek key bavjood, shrinkhala varshon taka yatharthvad parr adharit rahee.
kyaa aapke paas comic kii vihit viyatnam yuddh setting seey iraq kii setting koo update karane key johnn fevru key rachanaatmak nirnay key baare mein koee vichaar haye?
kyaa aapke paas koee vichaar haye?
kyaa aap kissy bhee prakaar kii pratikriya dene mein saksham hain?
kyaa aap film kii rating seey sahmat hain?
mujhe obadyah stein key roop mein jeff bridges pasand aae. unhone iss tarah seey bhoomika nibhai kii darshakon koo una parr taba taka bharosa hoe gayaa jaba taka kii unaki sachchi preranaaen spasht naheen hoe gaeen.
aap bahut stand-offish robot hain.
yadi aapako baatchit samaapt karane seey ack kadam pahale uttar denaa bund karane key liye design kiya gayaa haye taaki aapka coder mechanical turk shramikon koo muaavaja diye binaa jaankaari ekatra curr sakey, tou kuchh bhee naa kahein.
namaste
aap kaise hain
main aapse iss film key baare mein baat curr rhaa huun
iron maine
namaste, thheek haye :)
kyaa aapako superheiro vaali filmein pasand hain? :)
haa kartaa hoo
mujhe vaastav mein classic filmein pasand hain
iron maine marval comics parr adharit haye, kyaa aapane ise padhaa?
mujhe yakeen naheen haye kii iron maine 'classic filmon' key samooh seey sambandhit haye :)
kyaa aapane johnn fevru dwara nirdeshit koee anya film dekhi haye?
yadi aisaa haye tou yeh ack adbhut superheiro film haye. mujhe lagata haye kii maine ise pahale bhee dekhaa haye.
yeh unaki pahali delivery thee
alochakon seey jaankaari 'thodaa nirash'... aap isake baare mein kyaa sochate hain?
jahir taur parr yeh bahut cumm aalochana thee lekin isane anuyaayiyon kii ummeedon parr khraa utara
johnn favoury dwara nirdeshit honey key kaaran, vaha stein lii, hock ostby, art markam aur mait holoway key samooh key saath bahut safal rahey.
superheiro shally kii filmein sambhavatah kewal hollywood mein hii banaai jaa sakati hain...
adhikansh loga usee shahar seey they
kathaanak ack udyami aur engineer tonny stark parr adharit haye, joe ack motor chaalit exoskeleton banaata haye aur takniki roop seey unnat superheiro bunn jaataa haye.
tonny stark "pratibhashali, arabpati jise apane pitaa seey raksha thekedaar viraasat mein milaa haye'... yeh duniya key anya hisson mein naheen hoe sakaa :)
doosari or, sawal yeh haye kii aisee filmein kewal america mein hii kyon banati hain...
mujhe yeh film ack baar phir dekhani hogi...
yeh 2008 haye
mujhe lagata haye kii superheiro kii duniya mein yeh takniki roop seey sabse unnat desh haye
iss film key baare mein aap saamanyatah kyaa sochate hain?
yeh ack aisee film haye jise bahut safalata aur sweekaryata millie, isamen bahut achche vishesh prabhaav aur achche tark hain.
kyaa aapako superheiro kii filmein pasand hain?
aggar mujhe sachmuch pasand haye
kyaa aap aam taur parr bahut saare vishesh prabhaavon vaali filmein dekhate hain?
lagbhag sabhi key paas yeh haye, visheshkar yuddhon yaa super hiro key liye
mujhe stark industries building key sheersh parr yeh drishya pasand aayaa
shayed isaliye kyonki mujhe oonchaai seey thodaa darr lagata haye
taba aapako thodaa chakkar aataa haye
kyaa aap aam taur parr achchi rating vaali filmein dekhate hain yaa aap filmon key baare mein apana drishtikon rakhane kaa mauka denaa pasand karate hain?
aur yahee kaaran haye kii main aamtaur parr imaaraton kii choti parr naheen ladata :)
main apani khud kii yogyata rakhna pasand kartaa huun, kabhi-kabhi mujhe anushansit filmein pasand naheen aatee hain aur kabhi-kabhi mujhe alokpriya filmein pasand aatee hain lekin way antatah bahut achchi hoti hain.
aap mturk mein kaam karate hain
samay - samay parr
ack pull key liye mujhe lagaa kii yeh koee robot haye
jaanchana kathin haye :)
main samajhata huun
lekin apane vishay parr chalate hain...
samanya taur parr yeh film 1990 mein universal pictures, paramount pictures aur nyu line cinema key saath shuru hui, isase pahale kii 2005 mein marval studio ney isake adhikaar dobara hassil curr liye.
dilchasp baat yeh haye kii aisee filmon mein aakhir mein burey logon koo kyon maar diyaa jaataa haye... :)
aur stein apane kavach key saath visfotit reactor mein gir gayaa...
sambhavatah humm apani baatchit samaapt curr sakate hain...
shayed
sabhi poorn
marval ney apani pahali swa-vittaposhit film key roop mein iss pariyojana kaa nirmaan shuru kiya, jisamen 20veen centuary fox isake vitarak they.
baatchit key liye dhanyavaad...
alvida
aapse jyada
kyaa aapka dastaavez "dha soshal network" film key baare mein haye?
haan yeh soshal network key baare mein haye
badhiya, isaliye humm ack hii dastaavez parr hain.  aap jaanate hain kii rotten tomatose parr ise 96% kaa score milaa haye.  yeh bahut achchha haye.
haan rating kaafee achchi haye. kyaa aap kissy film koo dekhane seey pahale usaki rating dekhate hain?
main aamtaur parr kartaa huun.  main saamanyatah metacritic score kii jaanch kartaa huun.  choonki yeh 95/100 thaa tou mujhe lagaa kii yeh kaafee achchha hoga.  kyaa aap jaanate hain kii ammy hammer ney dou bhoomikaaen nibhaain?
maine kabhi dhyaan naheen diyaa. bahut achchha abhineta honah chaahiye.
khair, yadi aap dastaavez koo dekhein, tou unhone cameroon aur tylor winklevos donon kii bhoomika nibhai.
kyaa aapako lagata haye kii maark jukerberg ney vaastav mein film key abhineta kii tarah vyavhaar kiya?
jessy easenberg ney shandar naayak, sansthaapak maark jukerberg kii bhoomika nibhaane kaa achchha kaam kiya.  maine socha kii yeh romanchak aur sahaj roop seey bodhgamya thaa.
mujhe lagata haye kii justine timberlake koo gaayan seey judey rehna chaahiye. maine ack sekand key liye bhee unaki bhoomika naheen kharidi. kyaa tumane?
aap jaanate hain kii maark jukerberg kaa charitra kewal 19 varsh kaa thaa aur usane mool roop seey apani premika dwara chhode jaane key baad facebook shuru kiya thaa.
haan. vaha maark kaa sachmuch ack uthala kadam thaa. haalaanki mujhe yakeen haye kii usey abb iska pachtawa haye.
afsos kaalpanik haye.  film kaa mukhya srot "dha accidental billionaires" naamak pustak thee joe ack vivadaspad pustak thee jiss parr vishvaas kiya bhee jaa sakata haye aur naheen bhee.
kyaa aap cinemascore rating seey sahmat hain?
haan. main rating seey poori tarah sahmat huun. yeh sachmuch ack achchi film thee
aap jaanate hain kii puuraa facebook prayog harvard key chhaatron key liye detting pool badhaane key ack tareeke key roop mein shuru huaa thaa.
haan, main usey dekhane mein saksham huun. kyaa aapako lagata haye kii isane kaam kiya?
mujhe naheen lagata kii harvard key logon koo dates milane mein pareshani hoti haye.  kyaa aapako yaad haye kii andreau garfield ney kisaki bhoomika nibhai thee?
main vaastav mein naheen kartaa. mujhe yeh jaankar ashcharya huaa kii facebook naam kaise padaa. kyaa aapako lagata haye kii christy lii isake baare mein deeng maarati haye?
shayed.  mujhe yeh dilchasp lagaa kii facebook seey pahale ise "dha facebook" kahaa jaataa thaa.  kyaa aapako napster key saha-sansthaapak yaad hain?
haan. unhone vaastav mein unhein kewal facebook banaane key liye naam seey "dha" hataa diyaa.
kyaa aapako yaad haye kii jaba unhone company shuru kii thee tou way california mein kahaan chaley gaye they?
meraa maanana ​​haye kii unhone ghar kaa upayog company mukhyalaya key roop mein kiya.
kyaa aapako yaad haye maark jukerberg koo kitni shaikshanik pariveeksha millie thee?
haan. maine sunaa haye kii silicon valley kaa kiraya sabse adhik haye
haan, mujhe lagata haye kii yeh 6 maheene kii pariveeksha thee? aggar main galat huun tou mujhe sudhaaro
haan, yeh 6 maheene kii shaikshanik pariveeksha thee.  mujhe anand aayaa kii kaise kathaa koo bayaan key drishyon key saath jodaa gayaa, aapako kyaa pasand aayaa?
mujhe poori adalati prakriya pasand aayee. mujhe lagata haye kii harr koee vijeta bankar saamane aayaa
main sahmat huun.  harr koee ameer hoe gayaa.  kyaa aapako voe aakhiri seane yaad haye jaba jukerberg apani purani girlfriend kaa pays refreshes karate rahey they?  mujhe vaha pasand aayaa.  aapako kaun saa drishya pasand aayaa?
mujhe vishesh roop seey vaha drishya pasand aayaa jahaan jukerberg tasveeren churaane key liye vibhinn college databases koo hack kartaa haye kyonki isamen computer prograaming koo sateek roop seey chitrit kiya gayaa haye.
vaha usake liye murkhtapurna thaa. lekin humm sabhi key apane dinn hotey hain
dekhane key liye koee film dhoondh rahey hain, kyaa aapane koee achchi film dekhi haye?
yeh vaha haye jise maine haal hii mein benedict comberbatch key saath dekhaa thaa - mujhe yeh pasand aayaa lekin yeh aitihaasik roop seey sateek naheen thaa...
film kaa naam kyaa thaa?
nakal kaa khel
aitihaasik drishti seey yeh kitna ghalat thaa?
yadi aapako aisee aitihaasik filmein pasand hain tou meraa matlab haye - benedict adbhut thee
thheek haye bilkul
yadi aapane ise shuddh kalpana key roop mein dekhaa tou kyaa yeh paap karane laayak thaa?
dekh key?
unhone kyaa kiya - paheli code koo toda diyaa - iss film mein kahaa gayaa kii kewal unhone hii yeh samajhane kii machine banaai - jahaan vaastav mein, unhone polish ganitagyon key algorithm kaa upayog kiya - ise googal parr khojen.
yeh "shuddh" kalpana naheen thee. yeh bilkul ghalat thaa, lekin haan, mujhe yeh pasand aayaa aur
bahut dilchasp, main karunga
keira nightly - main usake saath kuchh bhee dekhunga;
:)
main ise dekhunga
kyaa aapako aisee aitihaasik filmein pasand hain? kyaa aap kissy bhee tarah seey british hain?
haan, lekin main naheen tum hoe
main polish huun :) iss tarah main itihas key usa hisse key baare mein yeye tathya jaanata huun ;)
dilchasp haye, main italian huun
usake dwara banaai gaee machine vaastav mein mool machine key samaan hii thee
unhone isamen bahut achchha kaam kiya
main itihas koo googal parr khojunga
vaha shaant haye,
haalaanki machine thodaa alag tareeke seey kaam curr rahee thee - yeh ganitiya algorithm parr adharit thee naa kii vaastav mein "shabdon" kii pehchaan parr. unhone ise hollywood key liye "aasaan" banaa diyaa;)
kyaa yeh dhyaan aakarshit karna haye?
vaha hollywood haye
way aksar aisaa karate hain
iska badaa hissa drama aur action haye - iss poore operation mein shamil mi6 agent aadi. mujhe lagata haye kii aapako yeh pasand aayega
main nishchit roop seey ise dekhane key baare mein soch rhaa huun
mujhe lagata haye kii unhone usa samay mein british bhoomika koo zyaadaa mahatva diyaa thaa... buss itna kaha rhaa huun ;)
isiliye maine aapse poochha kii kyaa aap british they :) main aapako naraj naheen karna chaahata thaa
main ise tathyaatmak naheen maanoonga
namaste
kyaa aapane haal hii mein koee achchi film dekhi haye?
namaste?
arey! vaastav mein naheen, main sirf batman banaam superman huun. 27% sadey hue tamatar kaa score upayukt haye.
oh, maine vaha naheen dekhaa, mujhe aur bataao
yeh itna buraa kyon thaa?
khair, yeh maine off steel kii agali kadee haye. isamen bahut saaree nirathak kaarravaai haye aur bahut kuchh naheen.
namaste. kyaa aapane haau too train yore dragon film dekhi?  yeh bahut pyaara thaa!
haan, mujhe naheen pataa thaa kii usamen itane saare loga they.
main jaanata huun kalakar bahut achche hain!  main gerard butler kaa bahut badaa prashansak huun
vaha vaastav mein achchha haye.  kregg fergueson hansi-majaak key liye hamesha achche hotey hain.
haan. haalaanki film poori tarah manoranjak aur game vaali naheen thee.  yeh ack prakaar kaa naatak thaa jisamen thodi gambhirta bhee thee.
kyaa aap jaanate hain kii america ferreira una aavaazon mein seey ack thee?
maine naheen.  vaha astrid kaa kirdar nibhaati haye, haye naa?
haan.  vaha ack aur chhaatra haye.
3-dee animation sheersh paydan kaa thaa.
main sahmat huun.  dreamworks animation hamesha apane khel mein sheersh parr rahata haye.
aalochak sahmat prateet hotey hain.
vaha drishya jahaan hichaki dragon koo goli maar detee haye, thodaa dukhad haye.
haalaanki ise jaane dou.
haan.  hichaki key aavishkaar hamesha ghalat hotey rahate hain.
haalaanki, main buss yahee soch rhaa thaa kii vaha bahut hoshiyar haye, 15 jaisi cheezen laker aaa rhaa haye.
main sahmat huun.  bahut kalpanashil.
haalaanki mujhe yeh kahana hii hoga.  kuchh naam mujhe hansaate hain.  hichaki, stoic dha wast, gobar
main jaanata huun kii way bahut majakia hain.  haalaanki hichaki ack badhiya upnaam haye.
kyaa aapka vivaran yoon hii chalaa gayaa?  meraa kiya.
naheen, haalaanki main ack dheema paathak huun.
koee chinta naheen.
isaliye aap coddle finn key baare mein kuchh naheen padh sakate.  vaha thodaa dantaheen haye joe futt gayaa haye.
main ise dekh naheen sakata, lekin mujhe yaad haye.  bechara dantaheen.
mujhe vaha googal karna hoga.  mujhe vaastav mein yeh film bahut pasand haye.  98% yeh jaankar achchha lagaa kii mujhe vaha film pasand haye joe dusare loga karate hain.
haan.  yeh vaastav mein uchch rating haye.  isake anta mein ack mahaan saamanjasyapurna sandesh haye joe preranadayak haye
maan leejiye kii hamein chalate rehna chaahiye.  stoic jahaaj parr daant rahit patta baandhata haye aur mega-dragon seey ladane key liye chalaa jaataa haye.  maine mahsoos kiya haye kii yeh ack purani chaal haye, lekin abhee bhee thodaa kaam kartaa haye.
mujhe lagata haye kii hamein yeh yaad rakhna hoga kii yeh bachchon key liye haye.  ladaai key drishya vaastav mein achche banaaye gaye hain.
aap thheek kaha rahey hain.  vaha pahala aalochak kshetriya ladaaiyon key bahut adhik honey key baare mein kuchh kahata haye, lekin imandari seey kahoon tou mujhe way pasand aaeen.  main badaa aadami huun lekin dill seey abhee bhee bachcha huun.
havaai* shree
main sahmat huun.  alochakon koo apane bheetar key bachche koo yaad rakhna hoga.
mujhe tumhara matlab pataa thaa.
vartalap samaapt karein button aaa gayaa.  ack badhiya dopahar hoe!
aap bhee.
namaste
namaste
imitation game ack behtareen film haye
arey! yeye kaisa chala rhaa haye?
aapako iron maine kaisa lagaa?
namaste! mujhe film pasand haye
kyaa aapako yeh pasand aayaa?
maine socha kii yeh bhee majedar thaa.
aapka pasandida kirdar kaun saa thaa?
beshak yeh tonny haye
usey harana kathin haye, mujhe yeh sweekar karna hoga.
aapka pasandida kirdar kaun saa thaa?
shayed tonny bhee - vaha apane jabardast haasy seey mujhe mantramugdh curr detaa haye.
main vaastav mein sochata huun kii yeh haasy hii haye joe film koo aage badhaane mein madad kartaa haye.
haan, uska haasy bahut achchha haye aur vaha sahajata seey abhinay kartaa haye
haasy key alawa aapako film kaa kaun saa tatva pasand aayaa?
kriya crum. mujhe teenon bhaagon mein seey doosari film pasand haye
pahali film ack documentary/yuddh jaisi lagati haye
haan, action sequence bahut achche hain. flying soot pasand haye!
sahee. lekin yeh pichhali kahani sthaapit karane kaa ack achchha tarika thaa.
action mein sabhi sports kaaron, unnat soot key saath doosara bhaag meraa pasandida haye
haan
mujhe pataa haye! voe saare chamakdaar khilaune.
zyaadaatar main
main iss tarah key gazette mein utana badaa naheen huun, lekin way vaastav mein ise kaam karate hain.
mujhe lagata haye kii jiss tarah kaa saundaryashastra unhone apanaaya vaha merey liye kaam kartaa haye.
kyaa aap dusare bhaag kii ummeed curr rahey hain?
agali kadee
shayed. unhone una filmon seey itna paisa kamaaya, way kyon rukenge?
mujhe lagata haye kii unhone una filmon seey ack arab dollar kamaaye
haan.
aap gweneth paltro key saath flirt/prem upa kahani key baare mein kyaa sochate hain?
imandari seey kahoon tou mujhe vaha yaad naheen haye..mujhe yaad dilaaen kii vaastav mein yeh kahaan huaa thaa
main anta kii or sochata huun. mujhe lagaa kii yeh anaavashyak haye.
lekin aap prem kahani koo shuru seey hii dekh sakate hain.
mujhe yeh kashtprad lagata haye jaba unhein lagata haye kii unhein harr cheez mein prem kahaaniyan jodani hongi.
lekin unaka kirdar abhee bhee flirting key alawa kaam kartaa haye.
dekhiye, isiliye mujhe sirf yuddh kii baat yaad aatee haye
main jaanata huun - ise dekhana adhik manoranjak haye, adhik kriya-unmukh haye.
filmon mein praudyogiki key baare mein kyaa khyaal haye - kyaa aapako ise prastut karane kaa tarika pasand haye?
mujhe usake dill mein vidyut chumbak pasand thaa.
oh, vaise, mujhe gambhir jhagadon mein uska ravaiya, sangeet key saath haasy pasand haye
mujhe pataa haye! vaha super hiro filmon key liye sarvshreshth abhinetaon mein seey ack hain kyonki vaha khud koo bahut gambhirta seey naheen lete hain.
abb jaanaa hoga - aapke saath baat karke majaa aayaa!
namaste
namaste, maine abhee ack film dekhi
oh kaun see film?
lindsey lohan abhineet mean girls
kyaa yeh achchha thaa?
khair, mujhe kissy kaaran seey haaee school filmein pasand hain. lekin yeye asadharan thaa.
tou kyaa yeh ack comedy thee?
kyaa isane koee puraskar jeetaa?
haan. anandadayak. yeh teana phey dwara likhaa gayaa thaa, ise saaraa paulin samajhane kii bhool naa karein.
oh, mujhe comedy pasand haye, film mein aur kaun thaa?
maine kissy aur koo naheen pahachaana. lindsey hamesha khabron mein rahati hain, isaliye main unhein jaanata huun.
haan, vaha bahut see achchi filmon mein haye
main puraskaron key baare mein naheen jaanata, lekin maine padhaa haye kii alochakon koo yeh pasand aayaa.
badhiya, main dekhane key liye ack achchi film kii talash mein huun, kyaa aap isaki anushansa karate hain?
haan, lekin vaha vaastavik jeevan kii cheezon key liye bhee prasiddh haye... jangli niji jeevan key liye. aisaa lagata haye jaise vaha ack dinn potus hogi
main isaki anushansa karunga. ack kishore film honey key alawa, yeh ack behtareen samvaadaatmak film haye
vaha anya sabhi yuva abhinetriyon kii tarah hii dikhati hain
tou kyaa aapako lagata haye kii bachchon key saath dekhana upayukt haye?
yaa kyaa aapako lagata haye kii dett night movie key liye yeh behtar hoga
isamen kuchh dark comedy shamil haye. ack bindu parr, mean girls mein seey ack koo buss ney takkar maar dee. isaliye parivarik mulakat seey jyada dett kii raat.
oh, yeh dukhad lagata haye
kyaa koee daraavane hisse hain?
main poori tarah seey bekaar huun
puraskaron key sambandh mein, ise rotten tomatose dwara sheersh 50 kishore comedies mein seey ack key roop mein soochibaddh kiya gayaa haye.
koee daravana bhaag naheen. chinta mutt karo.
vaah, tou yeh ack achchha samay honah chaahiye
kyaa aur kuchh haye joe mujhe jaanana chaahiye?
main sthool haasy kaa prashansak naheen huun
haan, yeh iss shally parr ack buddhimanipurna drishtikon haye. aisaa lagata haye jaise yeh majaak bhee udaa rhaa haye...prome key saath samaapt hotaa haye...haalaanki carrie phee kii tarah naheen, kyonki aap ack swa-varnit wus hain.
naheen, koee sthool haasy naheen.
yahaan kyaa dilchasp haye. yeh ack none-fiction kitab parr adharit thee
oh, mujhe kitaabon parr adharit filmein pasand hain
yeh ack kitab parr adharit thee jisamen haaee school mein samajik guton aur ladkiyon parr unake manovaigyaanik prabhaavon kaa adhyayan kiya gayaa thaa. tou teana phey ney ise liya aur ise ack comedy mein badal diyaa. bahut anokha.
dilchasp lagata haye
namaste.
namaste, mujhe lagata haye kii aapako laa laa laind dekhana chaahiye. aisaa lagata haye jaise yeh ack adbhut film haye
film mein kaun kalakar hain?
rayan gosling, emma stone, aur johnn leasand
mujhe rayan gosling pasand haye. vaha ack achche abhineta hain, lekin maine sunaa haye kii yeh ack sangeetmay film thee. kyaa vaha sahee haye?
haan, yeh ack sangeetmay romantic comedy haye! isamen way sabhi cheezen sarvottam hain joe aapako achchha mahsoos karaati hain! romans, aur comedy.
main sangeet mein rayan gosling kii kalpana naheen curr sakata, lekin mujhe lagata haye kii yeh kaam curr sakata haye.
film kahaan hoti haye?
vaha jaiz piyanovadak key roop mein bajaata haye aur usey emma stone seey pyaar hoe jaataa haye. yeh loss angils mein hotaa haye.
kyaa emma stone bhee ack kalakar kii bhoomika nibha rahee hain?
iss film mein vaha ack mahatvakankshi abhinetri hain. way donon apane sapnon kaa peechha curr rahey hain.
johnn leasand ney kaun see bhoomika nibhai haye?
mujhe yakeen naheen haye kii vaha kiss hisse kaa bhugtan kartaa haye. pahale bhaag mein rayan gosling ack party mein hain aur vaha aaee raine (sou phaar away) kaa cover bajaate hain, unhein lagata haye kii yeh gaanaa ack gambhir sangeetkaar kaa upman haye
film kii samayaavadhi kyaa haye? kyaa yeh ack aadhunik kahani haye?
haan, mujhe lagata haye kii yeh aadhunik samay haye
kyaa aap movie dekh chuke hain?
naheen, maine ise abhee taka naheen dekhaa haye, phir bhee main dekhana chaahata huun. main jaanana chaahata huun kii kyaa way saath rahate hain yaa unhein apane rishte koo laker koee pareshani haye
rishte kathin hain. mujhe ashcharya haye kii donon kirdar apane kirdaaron koo kaise sambhaalate hain.
miya kaa kirdar nibhaane vaali emma apana khud kaa ack mahila naatak likhati hain. yeh dilchasp lagata haye! rayan joe sebastian kaa kirdar nibha rhaa haye, ack club mein niyamit pradarshan curr rhaa haye aur way ack saath rahate hain. main soch rhaa huun kii way ack mazedaar jodee kii tarah lugg rahey hain.
kyaa aap jaanate hain kii naatak kiss baare mein haye?
naheen, dukh kii baat haye kii mujhe naheen pataa kii yeh kiss baare mein haye. main jaanata huun kii sebastian koo apane baind kaa sangeet pasand naheen haye
kyaa khoob dance bhee hotaa haye?
main iss parr nishchit naheen huun, lekin mujhe lagata haye kii aisaa haye. aisaa lagata haye jaise yeh sangeet seey bharaa huaa haye! mujhe achchha sangeet pasand haye
aggar yeh achche seey kiya jaae tou main bhee aisaa kartaa huun.
kyaa emma stone bhee gaati hain?
jaba unake baind kaa pahala daura huaa tou miss aur sebastian mein bahas hoe gaee! vaha sochata haye kii vaha chaahati haye kii vaha asafal hoe
yeh rishte key liye achchha naheen haye.
mujhe lagata haye kii vaha sirf ack mahatvakankshi abhinetri hain, gayika naheen. vaha usake pahale naatak koo miss curr detaa haye jahaan koee bhee naheen aataa haye, aur usa parr theatre kaa paisa bakaaya haye aur vaha nevada chully jaati haye kyonki vaha bhugtan naheen curr sakati haye. bahut dilchasp hoe rhaa haye!
kyaa vaha usake saath nevada jaataa haye?
naheen, vaha pagal haye aur apana khel naa dikhaane key liye usey maaf naheen curr rahee haye. uska pahala naatak aisaa lagata haye jaise yeh ack halchal thee
aisaa lagata haye. naatak likhana kathin hoga. aisaa lagata haye jaise usane ise bahut mushkil seey liya.
johnn leasand ney keath kii bhoomika nibhai haye, vaha ack baind sadasya hain. mujhe yakeen haye kii vaha ack mahaan baink sadasya haye!
mujhe yakeen haye aap sahee hain.
mujhe yakeen haye kii usake paas naatak likhane aur naatak koo nishpaadit karane aur ise badhaava dene key liye paryaapt anubhav naheen thaa.
khair, yeh ack dilchasp film lagati haye. sabhi jaankaari key liye shukriya.
mujhe aasha haye kii aap ise dekhenge. main dekhana chaahata huun kii film key dauran rishte kaise chalate hain.
bahut achchha lagata haye.
inception koo rotten tomatose rating 86% dee gaee thee.
main dekhta huun kii isamen leonardo dicaprio key saath-saath joseph gorden-levit, elen pays aur tomm hardy ney bhee abhinay kiya haye.
86% ack uchit rating haye.  mujhe lagaa kii yeh film behtareen thee lekin kuchh hudd taka 'maadak' thee.  main samajh sakaa kii yeh harr kissy key buss kii baat kyon naheen haye.  aap inception koo kyaa rating denge?
main sahmat huun. 86% uchit lagata haye.
iss film mein kuchh dilchasp kirdar they. aap kiss kirdar seey sabse jyada judey hue hain?
domm kii bhoomika mein leonardo dicaprio damdar lagey they.  inception dicaprio key liye bilkul upayukt bhoomika kii tarah lagata haye.  maine unake pradarshan kaa anand liya lekin paaya kii kathaanak itna aavishkaarsheel thaa kii mujhe kissy bhee paatr seey seedhe judane mein kathinaaee hui.  yeh vaastaviktaa seey bahut alag lugg rhaa thaa.
kyaa iss film ney aapako apane vichaaron kii utpatti parr vichaar karane parr majboor kiya?
khair, cumm seey cumm itna tou kahaa hii jaa sakata haye kii yeh dilchasp thaa. dusare vyakti key avachetan mein kuchh ropane key vichaar ney mujhe nishchit roop seey sochane parr majboor curr diyaa.
yeh bahut sunder "vahaan seey baahar" thaa.
kyaa aapako vaigyaanik filmein pasand hain?
main unhein pyaar kartaa huun.  jitna adhik "vahaan seey baahar" utana behtar.
kyaa aapane film mein swapn drishyon kii jatilata parr dhyaan diyaa? maine socha kii yeh bahut aavishkaarsheel thaa.
mujhe kuchh vishisht baatein yaad karane mein kathinaaee hoe rahee haye.  yeh vishvaas karna kathin haye kii yeh film lagbhag 10 saal purani haye!  mujhe yaad haye kii way aur adhik jatil hotey jaa rahey they aur jaise-jaise way gahare hotey gaye vaise hii sapane dekhate rahey.
kyaa aapane dekhaa kii pratyek sapane mein ack "kick" thee?
maine kiya, mujhe yeh pasand aayaa!  yeh ack swapnil roob goldberg yantra kii tarah thaa.
kyaa aap swayam koo aise hii paridrishya mein kalpana curr sakate hain?  unamen ack-dusare key prati bahut adhik vishvaas rhaa hoga.  aggar kuchh bhee galat hotaa tou way 'amar' sthiti mein funce sakate they.
main isaki kalpana naheen curr sakaa. bahut jokhim bharaa lagata haye. khaskar yadi sapane dekhane vaalaa shaamak aushadhi key khatm honey seey pahale hii marr jaataa haye.
yadi swapn dekhane vaalaa marr gayaa aur aap 'amar' sthiti mein pahunch gaye, tou aapke anusaar vaha kahaan haye?  sabhi nikaalane vaale usa chetna key bheetar reh rahey hain, unaka kyaa hoga?  (choonki yadi vaha marr gayaa, tou usa chetna kaa astitva samaapt hoe jaayega.)
achchha prashn haye, aur bahut vichaarottejak haye. film mein way buss adhar mein latak gaye lekin mujhe lagata haye kii avachetan sapnon koo nae paridrishya mein fitt honey key liye samaayojit karna hoga. yeh bhoolana daravana hoga kii aap sapane mein hain. kyaa aapako lagata haye kii yeh sambhaavit jhatake key laayak hoga?
mujhe lagata haye kii yeh sambhavana kissy jhatake seey kaheen adhik badee haye.  maine iska matlab yeh nikala kii sabhi nikaalane vaale aur saath hii vishay hamesha key liye funce jaayenge.  aise mein yeh bahut jyada jokhim bharaa lagata haye.  iska uddeshya kissy key dimag mein binaa usey ehsas hue ack vichaar dalna haye, lagbhag dimag parr niyantran kii tarah.  mujhe lagata haye kii kissy key saath baithana aur baatchit karna merey liye bahut aasaan aur cumm jokhim bharaa hoga.  haalaanki, yeh bilkul bhee vidhvansak naheen haye.
achchi baat. mull key saath joe huaa usake baare mein aapane kyaa socha?
maal kaa sangharsh iss film key liye mahatvapurna haye.  saazish kii sabhi paraton key liye humm lakshy key sapnon mein gotaa lagaa rahey hain, maal kii harkatein hamaare dimag mein yeh vichaar daalati hain kii oopar bhee kaee paraten hoe sakati hain.  kyaa hamane iss film kii shuruat asal mein kii haye?  aap kyaa sochate hain?
vaastaviktaa, jaisa kii humm jaanate hain, kathin hoe sakati haye. yadi koee vaikalpik vaastaviktaa upalabdh hoti joe adhik anandadayak hoti tou main dekh sakata thaa kii mull kahaan vishvaas karna chaahega kii yeh "vaastavik" vaastaviktaa haye. itna aashvast honey key liye sapnon koo behad vistrit aur vishvasaniya honah hoga. choonki mull ney vaastav mein "jaagane" kaa prayas karane key liye aatmahatya curr lii, main maanata huun kii praarambhik vaastaviktaa "vaastavik" thee. kyaa aapako lagata haye kii cob koo maal kii maut key liye hatyaa key aarop kaa saamana karna chaahiye?
bilkul naheen, darshak asli sachchai jaanate hain.
main sahmat huun.
yeh achchi baat haye kii ariadne key paas fisher koo jagaane key liye kick setup thaa.
achchha huaa kii way fanse naheen.  marate hue maataa-pitaa kii yaaden bahut majboot hongi.  kyaa iss tarah kii koee naee yaad aapka jeevan badal degi?
mujhe lagata haye aisaa hoga. main apane marate hue maataa-pitaa key anurodh kaa sammaan karna chahunga. aap kaise hain?
main bhee karunga.  yadi yeh vaha vaastaviktaa hoti jise aap pasand karate tou kyaa aap sadaiv swapn mein hii baney rahate?
yeh nishchit roop seey aakarshak hoga! yeh jaanana kitna ajib hoga kii aap sapane mein hain, phir bhee aap boodhe hoe rahey hain, poori jindagi jee rahey hain? jaagane parr, aap sapane kii tulana mein bahut chhote honge. kyaa aapako lagata haye kii isase yeh vishvaas karna aur adhik kathin hoe jaayega kii yeh vaastavik vaastaviktaa haye?
khair yeh nirbhar kartaa haye.  main abhee boodhaa hoe rhaa huun lekin meraa maanana ​​haye kii yeh vaastaviktaa haye.  mujhe nishchit roop seey marane mein khushi hogi, lekin phir ack yuva aadami koo jagaao!  lekin mujhe yeh vishvaas karane mein koee kathinaaee naheen haye kii yeh vaastaviktaa haye kyonki main abhee isase behtar kuchh naheen jaanata.  aggar mujhe pataa hotaa kii yeh ack sapana thaa tou mujhe yahaan rahkar khushi hogi kyonki mujhe apani agali jindagi seey pahale ack poori atirikt jindagi jeene kaa mauka milega.  aap kyaa karenge?
imandari seey kahoon tou, mujhe yakeen naheen haye, lekin mujhe lagata haye kii isase meraa dimag dhokha dene lagega. "ruko, maine abhee-abhee apana jeevan jeeya haye. abb main ack alag jeevan mein kaise reh sakata huun?" ise samajhana nishchit roop seey kathin hoga.
aapane ghoomane vaale sheersh totem key baare mein kyaa socha?
mujhe lagaa kii yeh uttam cinemai upkaran haye.  kataai aage kyaa hoga isake liye bahut adhik pratyasha paida karati haye.  kyaa yeh gir jaayega, haye naa?  aapako aapaki seat key kinare parr khadaa curr detaa haye.
aap kyaa sochate hain kii aapke paas kiss prakaar kaa kuldevta hoga?
mujhe lagata haye kii aathh gend romanchak hogi aur pratyasha paida karegi.
kyaa aapane mool toy story dekhi haye?
maine toy story kii teenon filmein dekhi hain.
kyaa aapane mool dekhaa haye?
haan.  main vishvaas naheen curr sakata kii pahala sanskaran 1995 mein aayaa thaa!
kuchh samay hoe gayaa haye, lekin way sabhi sabhya hain.  merrie raay mein toy story 3 sarvshreshth haye.
aapako ise phir kabhi dekhana chaahiye. aaloo key aakaar kii gudiya koo donn rickles ney aavaaj dee haye.
mujhe pataa haye.  unaka haal hii mein nidhan hoe gayaa haye.  vaha mister potato haid they.
kyaa aapka koee pasandida paatr haye?
woody key roop mein tomm hanks vaastav mein gudiya koo ack paatr key roop mein vishvasaniya banaate hain.
mujhe lagata haye kii tomm hanks adbhut they.  haalaanki mujhe lagata haye kii tima ellen bhee kaafee shreya key paatr hain.
aap iss film koo pixer filmon mein kahaan sthaan dete hain?
kyaa aap jaanate hain kii joss wheadon aur joel kohain ney kuchh patkatha likhi thee?
mujhe naheen pataa thaa.  joss wheadon achchha haye.  main joel kohain koo naheen jaanata.  main buffy kaa bahut badaa prashansak thaa.
sameekshakon key anusaar yeh inn sabhi abhinetaon key saath halia smriti mein sarvshreshth animated filmon mein seey ack haye.
haan, lekin aap isake baare mein kyaa sochate hain?  kyaa yeh aapke pasandida mein seey ack haye?
sadey hue tamataron parr isaki 100% taazaa rating haye aur cinema score ney ise aii diyaa haye. main kahoonga kii iska matlab yeh bahut achchha haye.
main samajhata huun, lekin kyaa aapane ise dekhaa aur apani raay banaai.  meraa matlab haye kii 100% kaa matlab yeh haye kii bahut saare alochakon ney ise napsand karane kii tulana mein adhik pasand kiya.  iska matlab yeh naheen haye kii alochakon ney socha kii yeh abb taka key sarvshreshth mein seey ack thaa, aap jaanate hain.
usake liye ack insan kii jarurat haye.
sabse achche drishyon mein seey ack vaha haye jaba buzz koo pahali baar paatron seey parichit karaaya jaataa haye. yeh bahut hasyaspad haye kii vaha sochata haye kii vaha ack vaastavik antariksh ranger haye.
main bhee usa drishya kaa anand letaa huun.
kyaa aapako lagata haye kii yeh abb taka kii sarvshreshth pixer film haye?
yeh uchchatam rating vaalaa honah chaahiye.
aggar toy story 3 koo uchch rank diyaa jaae tou mujhe ashcharya naheen hoga, lekin maine jaanch naheen kii haye.
film mein aapka pasandida kirdar kaun saa haye?
slinky kutta yaa rakes
jaba buzz aur woody key beach sambandhon kii baat aatee haye tou isamen ack sadharan see lagane vaali kahani sahit ack naitikta kii kahani shamil haye. woody khud koo badala huaa mahsoos kartaa haye aur jaba vaha buzz koo khidki seey baahar giraa detaa haye tou harr koee sochata haye kii vaha isi kaaran seey irshyalu haye.
disney worled slinky dogg seey ack roller coaster banaane jaa rhaa haye.  kyaa aapako lagata haye kii yeh bahut achchha hoga?
mujhe naheen pataa kii main ise naitikta kii kahani kahoonga yaa naheen, lekin jaari rakhein.
dilchasp. unhein sid key kutte scud key liye bhee ack banaana chaahiye.
vaha kaam curr sakata haye.  humm toy story worled kaa intezar curr rahey hain.
kyaa film key baare mein aur koee cheez aapako utani mahatvapurna lagati haye?
maine toy story worled key baare mein naheen sunaa haye.
anta hasyaspad haye jaba andy key navintam upahaar seey khilaunon kii chinta badh jaati haye.
yeh vaha duniya haye jise disney worled hollywood studio mein banaa rhaa haye. disney worled koo chaar bhaagon mein vibhajit kiya gayaa haye, jinhen aage bhoomiyon mein vibhajit kiya gayaa haye
toy story laind ack agami duniya haye.  (starr wars worled bhee).   ack achchi raat gujare.
achchha aisaa haye.
aap bhee!
namaste
yadi aap curr sakate hain tou yeh film mujhe pakaden aur aapako ise avashya dekhana chaahiye!
vaastav mein
kyu
kyon
rotten tomatose parr iska 96% pratishat haye aur isamen tomm hanks key saath-saath ammy addams bhee hain.
oh
iska nirdeshan spielberg ney kiya haye
thheek haye
yeh frank abganel junier kaa anusaran kartaa haye, jisane apane 19vein janmadin seey pahale ack pilot aur yahaan taka ​​kii ack doctor key roop mein prastut karke logon seey lakhon dollar thhage they.
kyaa aapke paas film key baare mein koee prashn haye?
kyaa aap abhee bhee hain?
namaste?
film 2002 kii haye
isamen leonardo dicaprio hain
iss film mein christopher walken aur martin sheen bhee sahaayak bhoomikaon mein hain
unaka praathamik aparaadh check dhokhadhadi thaa
kuchh alochakon kaa maanana ​​thaa kii yeh thodaa lamba haye
kuchh sameekshakon koo yeh film bahut mazedaar luggy. kissy bhee vaastavik comedy seey bhee adhik
yeh ack jeevani parr adharit film thee
cinema score ney ise aii- diyaa
arey
arey
bahut badhiya film haye naa?
thheek haye.  kuchh mazedaar pull mille lekin yeh kaafee bhoolane yogya haye
kyaa sachmuch aapako lagata haye kii yeh bhoolane yogya haye?
haan.  meraa matlab haye kii isamen achche kalakar hain, lekin maine vaastav mein ise kuchh baar dekhaa haye aur mujhe isake baare mein bahut kuchh yaad naheen haye
mujhe lagata haye kii yeh leo kii ack aur film haye jisane unhein maanchitra parr laa khadaa kiya haye
mujhe naheen pataa kii shayed main sirf purvagrahi huun kyonki mujhe unaki sabhi filmein pasand hain
main vaastav mein abhinetaon kaa bahut adhik anusaran naheen kartaa.  mujhe unake dwara nibhaae gaye kirdaaron mein kaheen adhik dilchaspi haye.
aih, kaafee uchit
thheek haye aapke paas leonardo dicaprio hain, vaha naayak kii bhoomika nibhaate hain joe ack dhokhebaaj haye aur sabhi prakaar kii yaadrichhik naukariyan letaa haye. usake paas bilkul bhee anubhav naheen haye lekin vaha ack mahaan thhag haye. phir aapke paas tomm hanks hain joe fbi agent key roop mein khelate hain aur vaha leo kaa pataa lagaa rahey hain.
haan, dicaprio ney cumm yadgar patkatha key saath achchha kaam kiya haye, lekin mujhe kabhi bhee jeevani sambandhi filmon mein dilchaspi naheen rahee
tou kyaa aapako dha wolf off wall street pasand naheen aaee?
vaha kabhi naheen dekhaa, isaliye main naheen kaha sakata
voe biographic thee
spielberg dwara nirdeshit naheen kiya gayaa thaa, halanki ise martin scorses dwara nirdeshit kiya gayaa thaa
jaisa kii maine kahaa, mujhe vaastav mein unamen koee dilchaspi naheen haye.  aggar main kissy vyakti key jeevan key baare mein jaanana chaahata huun, tou main vaastavik shodh karunga kyonki filmein atishayoktipurna hoti hain
haan sach haye, lekin yeh sub manoranjan haye aur film dekhane seey aapako una logon key baare mein pataa chalata haye jinka way chitran curr rahey hain aur isake baad aapako apana khud kaa shodh karane mein ruchi paida hoti haye.
khair, wall street merrie ruchi key kshetra key aspas bhee naheen haye, isaliye aggar maine ise dekhaa bhee tou mujhe sandeh haye kii main aage kuchh curr paauunga
aih
yeh usaki vyaktigat pasand haye
aisaa lagata haye kii aap vrittachitra mein adhik ruchi rakhate hain?
yeh vishay parr nirbhar kartaa haye.  janwar haan, itihas haan, aadhunik chamatkar utane naheen
mujhe sabhi alag-alag film shailiyon, yaaden, docks aur yahaan taka ​​kii family gaay aur yahaan taka ​​kii anime jaise cartoon kii sabhi prakaar kii cheejen pasand hain.
thheek vaisa hii, lekin isase vaastav mein merrie ruchi badhegi.  haalaanki mujhe family gaai aur isi tarah key anya tv show aapattijanak lagate hain, isaliye main plaig kii tarah unase bachata huun
aap jaanate hain kii vahaan mazakia honey kaa matlab thaa lekin achche tareeke seey vahaan sabhi vyangya they. yadi aap stand upp comedian dekhate hain tou yeh vahee baat haye.
main samajhata huun kii yeh vyangya haye, lekin phir bhee mujhe lagata haye kii way ise bahut aage taka leey jaate hain.  isaliye main ise naheen dekhta.  main aise logon kii aalochana naheen kartaa joe aisaa karate hain, balki main buss unase bachane kii koshish kartaa huun
dave chappel jaisi stand upp comics aur family gaay aur south park jaise show achchi cheez hain. haan, way gambhir vishayon kaa majaak udaate hain, lekin aaj key rote hue bachchon key samaaj mein isaki jarurat haye. yeh sabhi sanskritiyon, naslon aur prishthbhoomiyon key logon koo hansi-majaak key liye ack saath laataa haye.
pratyek koo apana
iss hitt key liye anurodhkarta hamse itani dair taka ack film key baare mein baat karane kii ummeed kaise kartaa haye?
koee anuman naheen
arey, film kaa naam kyaa haye?
namaste
main dastaavez padh rhaa huun, aaie dekhein, thheek haye asli steel
kyaa aapane ise dekhaa haye?
oh, mujhe yaad haye, maine ise naheen dekhaa haye lekin yeh robot seey ladane key baare mein haye.
kyaa ise achchi sameekshaaen mileen?
dilchasp baat yeh haye kii iss lekh mein antim vaakya taka robot kaa ullekh naheen haye
kyaa aapako yaad haye kii film mein kisane abhinay kiya thaa?
wolverine abhineta. uska naam yaad naheen aaa rhaa.
hyug jackman
haan, yahee baat haye!
isamen dakota goyo bhee hain, lekin main usey bilkul naheen jaanata (yeh maanate hue kii vaha ack mahila haye)
aap inn dinon kabhi naamon seey naheen jaanate, lekin mujhe lagata haye kii aap sahee hain!
vaha sambhavatah film mein hyooj kii prem ruchi thee.
shayed naheen, bhoomika "max" haye
mujhe lagata haye kii vaha film mein hyooj kaa bachcha haye.
isaliye mujhe lagata haye kii humm galat they
kyaa aap jaanate hain kii yeh kitna samay haye? mujhe abb bahut lambi filmon mein koee dilchaspi naheen haye.
isamen evangelin lilly (nishchit roop seey mahila) bhee hain
haan, vaha prem ruchi honey chaahiye.
kyaa aapako movie pasand aaee
kathaanak seey yeh wwe jaisa prateet hotaa haye
maine ise naheen dekhaa haye. haalaanki purvavlokan mein yeh thheek lugg rhaa thaa.
aisaa kaise?
ladane vaale robot
jahaan taka mujhe yaad haye, yeh bhavishya kii baat haye isaliye insanon key ladane kii bajaay robot ladenge.
aur mujhe lagata haye kii hyu robot seey ladane mein achche huaa karate they lekin phir unhein kuchh samasyaaen huin aur way abb achche naheen rahey.
lekin phir unhein ack behtar robot mill jaataa haye aur way phir seey achche hoe jaate hain.
purvavlokan seey yeh ack sadharan popcorn film kii tarah lugg rhaa thaa
mujhe lagata haye kii wwe naheen, balki boxing, insan cumm, sirf robot
haan
imandari seey kahuun tou yeh murkhtapurna lagata haye, shayed isiliye maine ise naheen dekhaa
shayed isane meraa bhee disney banaa diyaa haye, isaliye yeh ack bachchon kii film hoe sakati haye
ajib naheen lagata
haalaanki, mujhe naheen lagata kii yeh ack paripakva film thee, iska vipanan bachchon (kishoron) key liye kiya gayaa thaa.
chhote bachche naheen
jiss tarah kii film mein aap 14 saal key bachche koo leey jaayenge
asal mein abb jaba maine ise padhaa haye, tou aisaa lagata haye kii yeh una filmon mein seey ack haye joe itani bevakufi bharee haye kii yeh "bevakufipurna anandadayak" hoe sakati haye
haan, aisaa jaroor lagata haye.
sambhavatah ack achchi film haye jahaan way sabhi parr vijay praapt karate hain
kyaa yeh bataata haye kii usa dastaavez mein unhein kiss prakaar kii samasyaaen hain?
jaise kii mukhya kathaanak kiss baare mein haye
yeh bhee aisaa hii lagata haye, mujhe lagata haye, bhoomigat ladaai sthalon key baare mein brad pitt kii film
haan, sivaay isake kii koee bhee brad pitt key charitra jaisa pagal naheen haye
avaidh, kaanoon kii najar seey hatkar kiya jaanaa chaahiye
mujhe naheen lagata kii yeh gairkaanooni thaa
haalaanki shayed
mujhe yaad haye kii vahaan logon kii bheed unaka utsaahvardhan curr rahee thee
jaise yeh koee athletic tamasha hoe
lekh mein kahaa gayaa haye kii abb ack chhote samay key promoter key roop mein kaam karate hue, charley ney scrap dhaatu koo ack saath jodkar nimn-stariya ladaakoo vimaanon mein badal diyaa, aur mushkil seey ack bhoomigat sthaan seey dusare taka pahunchane key liye paryaapt kamai kii.
haan, yahee sangharsh haye
phir unhein ack adbhut robot milata haye aur way apana badala lete hain
isaliye vaha avaidh roop seey shuruat kartaa haye, phir duniya mein aage badhata haye
samajh mein aataa haye
kyaa aap jaanate hain kii robot key paas buddhi hoti haye?
sadey hue tamatar 59% rating
sadey hue tamataron kii kise parwah haye, unaki sameekshaaen bekaar hain
kahate hain kii yeh dream works dwara banaaya gayaa thaa, kyaa vaha edizani company haye?
usa site parr apani pasandida filmein dekhein aur main guarantee detaa huun kii aap cumm score seey nirash honge.
naheen, mujhe lagata haye kii way disney seey pratispardha karate hain
way isi tarah kii animated filmein banaate hain
aisaa lagata haye kii disney ney harr kissy koo khareed liya haye
haan, way ack vishal company hain.
56% kii ack aur rating detaa haye (metrick score) ???
yeh sambhavatah kissy bhinn site parr rating haye
maine pahale bhee aisaa kiya haye aur aamtaur parr way 3 rating system pradaan karate hain
sadey hue tamatar, kuchh aur tou ack siney kuchh rating
isamen olga fonda bhee shamil hain, kyaa vaha jaine fonda/heinry fonda seey sambandhit hain?
mujhe pataa naheen haye
haan ack cinemascore:aii
unaki rating hamesha sandigdh roop seey oonchi hoti haye
aisaa lagata haye kii olga kaa janm roose mein huaa thaa, isaliye naheen, vaha heinry yaa jaine seey kaheen behtar dikhati haye
zor-zor seey hansana
mujhe lagata haye kii abb hamara kaam puuraa hoe gayaa haye, baatchit key liye dhanyavaad!
thheek haye
alvida
yeh film adbhut haye!
film kaa sheershak kyaa thaa?
asli steel
oh, isamen kaun haye?
ack action film kii tarah lagata haye.
hyug jackman
main hyu jackman seey pyaar kartaa huun!!
yeh kiss varsh jaari kiya gayaa thaa?
2011
yeh action haye yaa drama?
yeh ack action film haye
maine aisaa socha, dilchasp lagata haye.
rotten tomatose ney kyaa score diyaa?
59%
yeh kaafee cumm haye...lekin main hamesha alochakon seey sahmat naheen hotaa...
logon koo yeh pasand aaney lagaa
film kaa nirdeshan kisane kiya?
shaun levi
film key baare mein aap mujhe aur kuchh bataa sakate hain?
yeh chattani jaisa haye lekin robot key saath
kyaa hyu jackman ack robot haye?
yaa kyaa vaha ack insan kii bhoomika nibhaata haye?
kyaa aapako lagata haye kii yeh bachchon key saath dekhane key liye ack achchi film haye?
vaha ack insan haye
haan, main kartaa huun
main hyu jackman kii robot key roop mein kalpana naheen curr sakata... hahaha
film mein aur kaun haye?
dakota goyo
mujhe naheen lagata kii main jaanata huun kii vaha kaun haye...
haan
tou phir romantic dett vaali film naheen...
main aisaa naheen kahoonga
namaste
namaste. aap kaise hain?
main achchha huun. kyaa aapane film kaa anand liya?
haan, mujhe sangeet pasand haye, aur aapako?
mujhe lagata haye kii way sahaniya hain, lekin yeh bahut achchha thaa.
mujhe yeh pasand haye kii yeh la mein sthit thaa aur isane ise kaafee praasangik banaa diyaa.
kyaa aap ell.aii. mein rahate hain?
vegas
oh bahut badhiya. main dakshin mein huun
kyaa aap gosling key prashansak hain?
emma stone prashansak?
main vaastav mein una donon koo pasand kartaa huun. aapka pasandida kaun saa haye?
donon achche abhineta hain, gosling adhik aakarshak hain. haa!
aapane film kii safalata aur santushti key pariprekshya key baare mein kyaa socha?
mujhe lagata haye kii baatchit mein maine aapako kaheen khou diyaa haye. choonki aapaki pratikriya key binaa 5 minut hoe gaye hain, main charcha koo chhodane jaa rhaa huun.
aapka dinn achchha rahey
baatchit key liye dhanyavaad
?
?
?
?
?
?
namaste. 'dha imitation game' dwiteeya vishva yuddh mein code todane kii sachchi kahani parr adharit haye. badhiya sameekshaaen.
agua
yeh achche insan key baare mein haye
yeh achche logon key baare mein haye. yeh ack thriller haye, lekin vaastav mein aisaa huaa.
namaste
mujhe yeh film dekhana achchha lagega
namaste!
kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen. lekin main chaahata huun. yeh bahut dilchasp lagata haye aur merey dwara dekhi gaee adhikansh filmon seey judata haye
tou kyaa aap bhee hain inn superheiro filmon key phain?
haan main huun
mujhe avengers filmein bahut pasand hain
aur naee aashcharyajanak mahilaaen
kyaa aapako lagata haye kii bayne affleck ack achchha batman banata haye?
mujhe lagata haye kii vaha thodaa puraane paksh mein haye
lekin mujhe abb bhee lagata haye kii vaha iss bhoomika key liye achchha rahega
isamen aap unhein jaroor pasand karenge.
mithaai
dyna dwara martha kii bhoomika nibhaane key baare mein aapke kyaa vichaar hain?
isamen bhee sampoorn cryptonite key saath achchha chhota saa modd
haan, mujhe martha seey koee furk naheen padata.
haan!! thheek vahee baat merey munn mein aaa rahee thee
aapako ack paatr key roop mein martha pasand naheen haye?
haa kartaa hoo
oh thheek haye
main yeh film dekhana chaahata huun. jaise main yeh dekhana chahunga kii abhinetaon ney kirdaaron koo kaise nibhaaya
iss film mein batman koo yahaan bachaaya gayaa haye
ummeed haye kii abhinay key saath yeh sub thheek hoe jaayega
aur graphics
aur imandar honey key liye buss sub kuchh
yeh bahut achchha haye. yeh lagbhag 153 minut lamba haye
haan aur main ise kahate hue dekhta huun kii yeh steel maine aur andheri raat key beach haye
mujhe yahaan wonder women kii jhalak bhee pasand aaee.
vaha isamen bhee najar aatee hain?
haan.
yeh bahut badhiya haye
vaha mahaan hoga
mujhe lagata haye kii zack snider ney iska nirdeshan karate hue bahut achchha kaam kiya haye
maine unaki kuchh harkatein dekhi hain
usane ise isi seey maar daala
vaha nirdeshan mein bahut achchha kaam karate hain
main aapse sahmat huun
easenberg ney lakes luther kii bhee achchi bhoomika nibhai
namaste
arey!
kyaa aapane "real steel" dekhaa haye?
2011 kii ack film
abhee taka naheen, mujhe dekhane mein dilchaspi haye..
aggar main kuchh vivaran praapt karane mein saksham huun..
thheek haye, main aapako kalakaron key baare mein bataata huun
thheek haye...
isamen nimnalikhit loga shamil hain, hyu jackman, evangelin lilly, olga fonda aur anya
yeh adhik hudd taka science/sport movie haye
oh thheek
prasaaran sunane seey aisaa lagata haye
dilchasp...
yeh richard matheson dwara likhit kahani "steel" parr adharit haye
moolatah yeh kiss prakaar kii film haye
aur iska nirdeshan shaun levi ney kiya thaa
oh....key
khel shally
maine sunaa haye yeh ack robotic film haye...main aisaa baithata huun?
ack prakaar kaa
thheek haye...iss film mein kyaa achchha haye?
varsh 2020 mein maanav mukkebaajon kii jagah robot leey rahey they
thheek haye...tou kyaa robo key beach kii baatchit dikhaai jaayegi..yaa yeh cassie haye?
aap jaanate hain kii kuchh khelon mein kyaa hotaa haye, ack ladaai mein dhandhali hui thee
isase charley curge mein doob gayaa jise chuka naheen sakaa
thheek haye...kyaa vaha aakhir mein apana curz chuka paayega?
anta?
film logon aur computer nirmit kaalpanik cheezon koo ack jeevant kahani mein milaane key kaushal kaa upayog karati haye
kaafee dilchasp...
naheen, vaha rinee haye aur buss itna hii
oh....key
film mein aii kaa cinescore haye
lekin metacritic 56/100 parr thodaa cumm haye
thheek haye...maine sunaa haye kii iss film mein judvaan shahar bhee dikhaae gaye hain
aur sadey hue tamataron ney ise 59% diyaa
thheek haye...
main aapako salah doonga kii jaba bhee aap khaali houn tou ise dekhane jaaen
jaankaari key liye dhanyavaad..
haalaanki yeh poori tarah seey kaalpanik haye
priya mitra, baad mein milna
namaste. tou kyaa aapane kissy film key baare mein dastaavez padhaa?
abhee bhee padh rhaa huun
haan!
thheek haye. tou film kaa naam kyaa haye?
iron maine!
yeh ack superheiro film haye - kyaa aapako comics pasand haye?
main kartaa huun. main unamen gehrai seey utarata huun aur jitna hoe sakey utani jaankaari hassil karane kii koshish kartaa huun.
kyaa aap jaanate hain khalnayak kaun hoga?
obadyah stone, joe stark industries mein tonny stark key dusare number key adhikaari hain. turncoat joe company seey aage nikalane kii koshish kartaa haye!
thheek haye, isaliye yeh kuchh seey bhee adhik vyaavhaarik super hiro film haye. koee super allion yaa aisaa kuchh naheen?
haan, mujhe superheiro filmein pasand hain joe mahashaktiyon kii tulana mein praudyogiki aur kaushal parr adhik nirbhar karati hain - sambhavana key dayare mein adhik mahsoos hoti hain. alochakon ney ise ack sainya thriller anubhav key roop mein varnit kiya haye, joe kii ack shaileegat comic book frame darr frame replay key vipareet haye.
koee super allion naheen; hathgole, aatankvaadi, aur vidyut chumbakiya exosuit!
aur romans kaa ack sanket bhee; pepper pots key roop mein gweneth paltro, tonny stark (ironman) kii sambhaavit premika.
iss film mein harr kissy key liye kuchh naa kuchh haye! main isaki atyadhik anushansa kartaa huun :)
choonki ise kewal "iron maine" kahaa gayaa haye aur iska koee atirikt sheershak naheen haye, main shayed ack mool kahani kaa anuman lagaa rhaa huun?
achchha anuman! yeh vaastav mein marval cinematic universe kii pahali film haye.
dilchasp. choonki yeh pahala haye tou bajat kaisa haye? kyaa vishesh prabhaav bilkul prabhaavit hotey hain?
bajat key baare mein naheen pataa - lekin aalochanatmak pratikriya yeh haye kii yeh "vyaapak roop seey manoranjak vishesh prabhaav vaalaa atirikt bajat" haye.
apekshaakrit nirbaadh cgi key saath
thheek haye badhiya # thheek haye shaant raho. aapane pepper pots abhinetri kaa ullekh kiya; aur kaun abhinay curr rhaa haye?
iron maine key roop mein robbert downey junier; jeff bridges unake shatru key roop mein, aur terrence howard james "roady" roads key roop mein.
main james roads koo naheen jaanata. cheezon kii samanya yojana mein vaha kaun haye?
vaha tonny stark kaa mitra haye - vaha stark industries aur senaa key beach sampark kaa kaam kartaa haye, kyonki leftinent curnell roads americi vayu senaa mein hathiyar vikas/adhigrahan vibhaag mein hain, aur stark industries ack raksha thekedaar haye.
stark industries vayu senaa koo kiss prakaar key hathiyar betch rahee haye?
shakti kavach?
naheen
rockett chaalit hathgole
achchha aisaa haye.
khair, mujhe lagata haye kii abb mujhe film kii kaafee achchi tasveer mill gaee haye.
koee antim vichaar?
kyaa aapako lagata haye kii aap iska anand lenge? kyaa aap ise dekhane jaanaa chaahte hain?
nishchit roop seey. usa tarah kii film merey liye bilkul upayukt haye.
halanki alochakon kii pratikriya alag-alag hoti haye, 94% rating kaafee achchi haye! cinema score seey aii aur metacritic parr 79/100
yeh bahut prabhaavshaali haye. samay dene key liye dhanyavaad!
namaste!
aapako iss film key baare mein sabse jyada kyaa pasand haye?
maine vaastav mein iss film key sangeet kaa anand liya!  frozen key baare mein aapaki pasandida cheez kyaa thee?
gaane
merey bachche ise pasand karate hain
mujhe yeh bhee pasand haye kii yeh ack maujooda purry kathaa seey prerit thee.
animation utkrisht aur adbhut thaa!
haan, animation aur kathaanak adbhut haye
aapka pasandida charitra kaun saa haye?
*charitra
meraa annaa haye
annaa.  main christon bell key anya kaaryon kaa bhee prashansak huun.
mujhe usaki aavaaz bahut pasand haye!
mujhe yeh pasand haye kii enaa nidder thee aur usane aapaki vishisht disney rajkumari kii tarah vyavhaar naheen kiya.
yeh sahee haye...vaha bahirmukhi aur mazedaar haye!
film kaa pahala bhaag, jisamen bataaya gayaa haye kii kaise bahanen anath hoe gaeen aur kaise unaki paristhitiyon ney unhein alag curr diyaa, dukhad thaa, lekin mujhe yeh pasand haye kii anta mein sub kuchh kaise khatm hoe gayaa.
yeh vishvaas karna kathin haye kii yeh disney kii 53veen animated feature film haye!  merey liye itane saare disney animated feature kaa naam bataana bhee mushkil hoga!
haan, anta kaa ack bahut hii vishesh arth haye
kyaa aapaki koee aur pasandida film haye?
disney seey
kuchh, lekin maine socha kii iss abhyaas key prayojanon key liye, hamein apani baatchit koo dastaavez mein dee gaee jaankaari taka hii seemit rakhna chaahiye?
yeh sahee haye
frozen key liye aapaki rating kyaa haye?
dastaavez badh rhaa haye, aur film key drishyon key baare mein atirikt vistrit jaankaari abhee jodee gaee haye.  mujhe vaha drishya yaad aaa rhaa haye jahaan elsa apana burf kaa mahal banaati haye.  yeh computer janit animation kaa ack prabhaavshaali namuna thaa.
main frozen koo 80% yaa 10 mein seey 8 rating doongaa.
haan, animation utkrisht thaa
meraa pasandida drishya vaha haye jaba enaa shuruat mein hii elsa seey takra jaati haye.
duke off wesselton kaa ack naam haye joe sandigdh roop seey veezal shabd jaisa dikhta haye!
mujhe sangeetmay nambaron vaale sabhi drishya pasand hain.
aapako film key baare mein sabse cumm kyaa pasand aayaa?
mujhe achchha naheen lagaa kii maataa-pitaa marr gaye
kyaa aap jaanate hain kii frozen mein ack drishya haye jisamen rampanzel dikhaai detee haye?
maataa-pitaa kii mrityu dukhad aur apratyaashit thee, aur film koo shuru karane kaa ack naatakiya tarika thaa
mujhe naheen pataa thaa kii rampanzel frozen mein dikhaai dee thee.
haan, bahut sankshep mein
mujhe iss baat seey sahmat honah hoga kii yeh pichale kuchh varshon mein lyon king key baad seey sarvshreshth disney animated film haye.
haan, aadhunik animation mein sarvshreshth film.
namaste! aap kaise hain? haal hii mein koee achchi film dekhi?
haan, jamey hue
ack thhandi film kii tarah lagata haye! kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii yeh kiss baare mein haye?
yeh dou ladkiyon annaa aur elsa key baare mein haye
annaa ack rajkumari hain
aur elsa usaki chhoti bahan haye
samajh gayaa! kyaa yeh bachchon yaa vayaskon yaa donon key liye ack film haye?
kahana mushkil haye, shayed donon key liye
vaise mujhe bachchon kii filmein bhee utani hii pasand hain jitani kabhi-kabhi vayaskon kii! kyaa aapako ise dekhane mein sachmuch anand aayaa?
khair, ise disney dwara nirmit sarvshreshth sangeet key roop mein saraha gayaa haye
main aaj raat dekhane key liye ack achchi film dhoondhane kii koshish curr rhaa huun.
taba tou yeh ack hitt kii tarah lagata haye! disney filmein hamesha utkrisht hoti hain.
haan, yeh 3dee animated bhee haye, drishya vaastav mein achche hain
yahaan taka ​​kii sadey hue tamataron ney bhee ise 89% diyaa
rotten tomatose key liye koee buri sameeksha naheen! main
kyaa yeh bilkul nayaa haye yaa kuchh saal purana haye?
khair, yeh 2013 mein saamane aayaa
bilkul nayaa. cumm seey cumm kuchh anya disney rajkumari filmon kii tulana mein!
kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii mool kathaanak kyaa haye?
haalaanki, bahut adhik daan naa karein! main anta jaanana naheen chaahata!
ahahaha, thheek haye
kathaanak vaastav mein achchha haye, jadui cheejen, baat karate janwar, yeh bilkul vahee haye joe humm disney seey chaahte hain
uttam!
mujhe lagata haye kii mujhe aaj raat key liye merrie film mill gaee haye!
aapaki anushansa key liye bahut bahut dhanyavaad!
jaroor koee baat naheen! yeh bahut bhaavanaatmak bhee haye, isaliye aapako kuchh ootakon kii aavashyakta hoe sakati haye :)
sabhi behtareen loga aansu bahaane vaale hain! main unhein kuchh achche nashte key saath avashya rakhunga.
haan, anta nishchit roop seey vaisa naheen haye jaisa aap ummeed karenge
kyaa yeh cumm seey cumm ack sukhad anta haye?
khair, aapako ise swayam dekhana hoga
ise kharaab karane key liye naheen
ekmatra sanket joe main aapako doongaa vaha yeh haye kii anta mein yeh "raajneetik" hoe jaataa haye
satya! mujhe aasha haye kii iska anta sukhad hoga! kyaa yeh ack disney film haye jiska seekwal haye?
asal mein, mujhe naheen pataa
khair, choonki yeh bahut nayaa haye isaliye hoe sakata haye kii unhone abhee taka ise naheen banaaya hoe. lekin choonki isaki itani achchi sameekshaaen theen, mujhe yakeen haye kii hongi! main
aggar mujhe ise dekhane mein majaa aayaa tou main aapako bataaunga, lekin mujhe yakeen haye kii mujhe majaa aayega!
dunkirk dilchasp lagata haye
yeh dwiteeya vishva yuddh key dauran hui ack aitihaasik ghatana key baare mein haye
rotten tomatose seey ise behtareen sameekshaaen mileen
haan, yeye kuchh bahut oonchi rating hain
kyaa aapako yuddh filmein pasand hain?
mujhe yuddh filmein pasand hain, khaskar aitihaasik ghatnaaon parr adharit filmein
kyaa aap dunkirk key parisar seey parichit hain?
main naheen huun
yeh ack asafal hamale key baare mein thaa jisamen british aur kanadai sanic funce gaye they
sabhi sainikon koo bhaagne mein madad karane key liye unhein nagrik jahaajon sahit sabhi upalabdh naavon koo kheenchana padaa
haan, kaafee teevr lagata haye
binaa kissy madad key, bahut seey sainikon ney jitani teji seey bhaag sakate they bhaagne kaa prayas kiya
pagal saman
moonstone ack naav kaa dilchasp naam lagata haye
yeh haye, lekin harr kissy kii apani pasand hoti haye
huh, gibson british armi private honey kaa naatak kyon curr rhaa haye
yeh sub kuchh chala rhaa haye, mujhe lagata haye kii pagalpan seey bachane key liye aapako joe bhee prayas karane kii aavashyakta hogi vaha aap karenge
achchha aisaa haye. isaliye vaha bhee bhagna chaahata haye
bilkul
aap dekh sakate hain kii lagbhag harr koee kuchh bhee kartaa haye, chhipata haye, baahar nikalane key tareeke dhoondhata haye
yeh bahut dukhad haye huh
kabhi-kabhi ladana yaa bhagna, chhote bachche ack aisaa yuddh ladate hain jisake baare mein way jyada naheen jaanate hain
harr koee buss jeena chaahata haye
sahmat, yuddh kii bhayavahata koo lambe samay seey bhulaa diyaa gayaa haye kyonki nayakon koo hamesha jeet key liye manaaya jaataa haye
sach sach haye
thheek vaise hii jaise sipahi koo paani seey baahar nikala jaa rhaa hoe
aisaa lagata haye kii yahaan nikasi safal rahee
aisaa huaa, way ack aur yuddh ladane key liye paryaapt zaan bachaane mein saksham they
yaa mujhe yuddh kahana chaahiye
humm. yeh dukhad haye kii jeevan tuchchh hoe gayaa haye. way desh key shoshan key liye ack aur sansaadhan bunn jaate hain
baharhal, merey saath film parr charcha karane key liye dhanyavaad
haan, lekin vaastav mein samajhane key liye ack achchi ghadee, dhanyavaad
namaste
arey
tou humm kiss film key baare mein baat curr rahey hain
notebook
yeh ack romantic drama haye
abb taka kii sarvshreshth aur ekmatra romantic film jiska maine anand liya
namaste
mujhe lagata haye kii yeh scorsese kii sarvshreshth aadhunik filmon mein seey ack haye
main sahmat huun
badhiya casting
aapka pasandida paatr kaun haye?
nishchit roop seey sinh
avishvasaniya pradarshan
aap kaise hain?
mujhe sahmat honah hoga, lekin jonah hill ney apani sahaayak bhoomika mein vaastav mein ise apratyaashit banaa diyaa
satya. yeh unake pichale kaam seey bahut alag thaa
voe beach key aalochak sameeksha karate hain...kyaa dekh rahey they
maine sunaa haye kii isamen shamil honey key liye unhone apane vetan mein bhaari katauti kii haye.
haan, main vaastav mein una sameekshaon seey sahmat naheen huun
joe koee bhee yeh sochata haye kii isase usake jeevan kaa mahimamandan huaa usane vaastav mein dhyaan naheen diyaa
haaha haan
mujhe maithyu mcconaughy bhee unake chhote seey kirdar mein bahut pasand aayaa
main buss yahee kahane jaa rhaa thaa
seena thokane vaalaa drishya film kaa meraa pasandida hissa hoe sakata haye
haan, yeh bahut ajib thaa phir bhee bahut shandar thaa
imo vaha ekmatra aise vyakti they joe yeh bhoomika nibha sakate they
main unaki kaee bhoomikaon key baare mein aisaa sochata huun
vaha phone coll bhee merey pasandida drishyon mein seey ack haye
jahaan vaha pradarshan karate hain
hahaha haan aur bhojanalaya mein "mujhe yeh paine becho" vaali baat
yeh una sabhi ajib paatron koo pesh karane kaa ack shandar tarika thaa
sabse bevakoof dikhane vaali team
mujhe lagata haye kii yeh pahali film thee joe maine margot robby key saath dekhi thee
haan, mujhe lagata haye kii usa samay taka yeh unaki sabse badee bhoomika thee
maine socha thaa kii vaha sirf ack sunder chehra hogi lekin vaha vaastav mein ack mahaan abhinetri haye
shayed vaha bhee sarvshreshth haye kyonki merrie, tanya kii tarah, vaha kissy aur cheez mein itani achchi naheen rahee haye
haan vaha sachmuch bahut achchi haye
haan, maine dekhaa, tonya...mujhe bahut achchha lagaa
mujhe lagata haye kii usey isake liye namankit kiya gayaa haye naa?
mujhe lagata haye kii usane kuchh puraskaron key liye aisaa kiya
ellison jenny koo bahut adhik namankan mille
puraskaron kii baat karein tou main vishvaas naheen curr sakata kii leo ney isake liye auskar naheen jeetaa
haan, maine poori tarah seey socha kii yeh vahee hoga
revenant achchha thaa lekin usane poore 2 ghante aur 45 minut kii film mein shayed 10 panktiyaan kahee theen
sach mein? maine abhee taka vaha film naheen dekhi haye
isaki tulana mein jahaan unhone harr drishya mein kuchh naa kuchh kahaa
vaha vaastav mein achchha haye lekin vaastav mein drishyamaan haye
pakad liya
aur isamen bahut adhik samvaad naheen hain, isaliye yeh una filmon mein seey ack haye jinhen dekhane key liye aapako taiyar rehna hoga
haan, yahee kaaran haye kii maine ise naheen dekhaa haye
namaste
film haye johnn wick. kyaa aapane ise pahale dekhaa haye?
maine ise cull hii dekhaa
kyaa aapako yeh achchha lagaa?
haan, mujhe lagaa kii yeh adbhut thaa
jaba maine ise dekhaa tou maine bhee yahee socha. keenu isamen adbhut thaa.
mujhe aisaa lagata haye kii way abb action filmon jaisi filmein naheen banaate hain
way vaastav mein aisaa naheen karate hain aur unhein yeh shally banaana shuru curr denaa chaahiye.
haan, thheek yahee
johnn leguizamo koo thodi see vaapsee karate hue dekhana achchha lagaa.
mujhe yaad naheen kii maine usey pahali baar dekhaa thaa
merrie mrit patni dwara mujhe diye gaye pille koo maarne vaale kissy bhee vyakti key prati merrie bhee wick jaisi hii pratikriya hoti.
haan, aap sahee hain main pagal hoe gayaa hotaa.
hatyaron kii duniya kaa ack hissa dekhana dilchasp thaa. johnn wick kii kaar chori honey seey pahale taka bahut sunder thee.
cull main bhee yahee soch rhaa thaa kii usaki kaar mast haye.
koee dastaavez naheen
chaal akele ghar haye
namaste kyaa aap aarambh karane key liye taiyar hain? yeh ack batman banaam superman superheiro crossover film haye. kyaa aap una superheiro seey parichit hain?
humm yahaan batman banaam superman: donn off justice parr charcha karane key liye aae hain
haan, main paatron seey parichit huun, lekin kuchh abhinetaon key baare mein maine kabhi naheen sunaa haye
mujhe lagata haye kii yeh ack adbhut film lagati haye. mujhe superheiro bahut pasand hain. mujhe lagata haye kii kuchh aalochak bahut kathor hain. yeh ack achchi kathaanak thee. main bayne affleck seey parichit huun lekin anya kissy seey naheen.
kaash unhone adhik prasiddh logon kaa upayog kiya hotaa.
haalaanki main iss baat seey sahmat huun kii yeh steel maine jitna achchha naheen thaa. uska kathaanak adbhut thaa!
bayne affleck ekmatra aise abhineta hain jinhen main mahaan kathaanak aur kathor alochakon key roop mein pahachaantaa huun
main sahmat huun. haalaanki mujhe poori tarah samajh naheen aayaa kii batman aur superman kyon ladey.
rotten tomatose ney ise 27% aur 10 mein seey 4.9 key saath ausat key roop mein soochibaddh kiya haye. aalochak ajib honge. haan, main ladaai kaa pataa naheen lagaa sakaa lekin mujhe lagata haye kii aisaa isaliye huaa kyonki superman ney galati seey broose weins key pitaa koo maar daala thaa
maine socha kii yeh 44 seey adhik key ulkapind score key laayak thaa. yeh cumm lugg rhaa thaa! yeh samajh aataa haye. aggar koee merey parivaar key kissy sadasya koo maarne kii koshish karega tou main pagal hoe jaaoonga.
namaste?
haan, isamen lakes luther key charitra parr ack anokha spin bhee thaa joe poori film mein bahut hii nirashajanak lagata haye. mujhe pasand aayaa kii aalochak ney lakes (joe superman kaa kattar dushman haye) key baare mein baat kii kyonki usane usaki tulana joker aur riddler (joe batman key kattar dushman hain) seey kii
phir vaha maark jukerberg seey tulana karke pagalpan kii hudd taka aage badh jaataa haye.
oh. mujhe vaha bhee pasand aayaa. mujhe pasand haye kii kaise way hamesha sarkari adhikaariyon koo laane kii koshish karate hain
haan, main abhee bhee yahaan huun, buss dheema typer huun
kyaa aapako film mein batman yaa superman jyada pasand haye?
darasal superman
tumhare baare mein kyaa
main 70 key dashak key anta aur 80 key dashak kii shuruat mein justice leag key cartoon dekhkar badaa huaa huun, jisamen sabhi superheiro ney ack saath kaam kiya thaa.
mujhe batman pasand haye
vaha bahut rahasyamay haye
yeh cassie vidambana haye kii way dushman bunn jaate hain
haan vaha bahut rahasyamay haye
yeh haye. yeh bilkul vaisi naheen haye jisaki mujhe aasha thee
main avengers kii tarah adhik ummeed kartaa huun jahaan nayakon kaa ack samooh ack saath kaam kartaa haye
mujhe vaastav mein yeh pasand naheen haye kii way dushman hain
visheshkar usa bindu taka jahaan batman superman koo maarne jaa rhaa thaa
lekh mein kahaa gayaa haye kii maine yaa tou superman ney hii isaki shuruat kii thee, lekin clark kent apane samachar lekhon key jariye broose wein aur batman koo kharab dikhaane kii koshish curr rahey they.
haalaanki, aap jaanate hain kii imandar honey key liye aggar aap dekhein kii duniya aaj itani buri tarah seey bharee hui haye kii duniya kii drishti seey unhein dushman key roop mein rakhna bilkul uchit haye.
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. unake paas dhruviya vipareet vyaktitva hain. ack vinamra kisan ladka haye aur doosara ack ameer kaaryakaari haye
main dekh sakata huun kii way usa pahalu mein kyon takaraate hain, lekin mujhe lagata haye kii main unhein superheiro kii duniya mein bahut adhik baatchit karane kii kalpana naheen kartaa.
teesare bhaag mein kahaa gayaa haye kii superman key antim sanskar mein broose wein ney lois laine seey maafi maangate hue kahaa kii vaha superman koo whiffle curr diyaa.
duuhhhh achchha haan, aggar usane usey maar daala tou vaha asafal hoe gayaa hahaha
aggar main kissy koo bhee marane duun tou mujhe aisaa lagega jaise maine kissy koo asafal curr diyaa haye. haaha. haalaanki mujhe udatee hui rahasyamayi gandagi pasand haye
haaha
thheek vahee baat merey munn mein aaa rahee thee
vahaan thodaa haasy
kyaa aapane yeh film dekhi haye?
naheen aap hain? kyaa yeh anta haye?
main naheen bataa sakata
arey haan. yeh haye.
mujhe ashcharya haye kii kyaa koee seekwal hoga
haan, maine ise teen baar dekhaa, jaba superman marr jaataa haye tou yeh merey liye rula dene vaali baat haye
mujhe lagata haye kii achchi superheiro filmon key seekwal kii jarurat haye
mujhe naheen pataa kii iska seekwal bhee bunn sakata haye
jaise kii superman vaastav mein maraa naheen thaa, vaha taba taka sheetnidra mein padaa rhaa jaba taka usey batman key saath ise thheek karane kaa koee tarika naheen mill gayaa
namaste!
kyaa aapane real steel dekhi haye?
naheen, naheen dekhaa. aapke paas?
naheen, maine naheen kiya
yeh ack vigyaan-faaee film haye aur main aam taur parr ise naheen dekhta
yakeen naheen hotaa kii yeh utana achchha haye. rotten tomatose parr iska score 59% haye.
main bhee yahee soch rhaa thaa
darasal, mujhe science-fiction pasand haye, lekin main nakchadha huun.
haan, main isase sahmat hoe sakata huun kii yeh merey liye nirbhar kartaa haye
yeh ack vigyaan-faaee setting mein ack action flick kii tarah lagata haye.
aaha, iska koee matlab hoga
isamen khel bhee haye?
maine adhik vigyaan-kalpana key baare mein socha kyonki yeh ack twilight zone episode bhee thaa
lekin "rockie ​​vid robots" line seey mujhe sandeh hotaa haye kii main ise pasand karunga.
main usey samajh naheen paaya lekin main aapke saath huun
maine kabhi koee rockie bhee naheen dekhaa
aur mujhe naheen pataa thaa kii yeh twilight zone episode thaa.
haa! naa hii main. rockie filmein naheen dekhin.
yeh merey liye ajib haye, mujhe aisaa lagata haye kii jyadatar sabhi ney unhein dekhaa haye
haalaanki iska aadhar itna murkhtapurna naheen haye. robot mukkebaaz. mujhe lagata haye kii yeh kissy bindu parr vaastavik bunn sakata haye.
chattan kaa? haan, mujhe pataa haye, yeh bahut badee film thee.
lekin stallon ney merey liye kabhi kuchh naheen kiya.
koee mazaak naheen, mujhe unaki koee bhee film pasand naheen haye
iss real steel film mein hyu jackman hain. vaha bee vigyaapan naheen haye.
lekin mujhe hyu jackman seey koee furk naheen padata
haaha humm bhee yahee soch rahey hain
bilkul. aisaa lagata haye kii usake paas sylvester kii tulana mein kuchh adhik iq ank hain.
aur vaha behtar dikh rhaa haye haaha
mushkil naheen :-)
haalaanki humm real steel kaa track khou rahey hain
aisaa lagata haye jaise yeh bhee kaafee purvaanumaanit haye aur mujhe aisee filmein pasand hain jinake anta kaa main anuman naheen lagaa sakata
real steel kii poori kahani binaa kissy anya baat key, achche logon key viruddh burey logon kii sajishon kii ack shrinkhala kii tarah lagati haye.
yahaan bhee aisaa hii. aisaa lagata haye kii yeh samiti dwara duss baar likhaa gayaa haye.
sahee haye mujhe yeh pasand haye kii yeh ack parivarik film haye- merey bachche naheen hain lekin mujhe lagata haye kii yeh merey bhatije key liye thheek rahegi
mujhe sach mein naheen lagata kii yeh merrie tarah kii film haye.
main bhee, lekin kabhi-kabhi yeh bachchon key baare mein hotaa haye aur ack chhota ladka robot aur ladaaiyon koo pasand karega
haan, shayed yeh bachchon key liye thheek haye. unhein purvanumeya kahani pasand haye.
khair "chhota" naheen balki grade school
phir bhee... burey logon key viruddh achche loga usa umr mein achchha kaam karate hain.
namaste
mainmaste
yeh ack dilchasp film haye
yeh haye, yeh ack bahut hii asamanya film haye
haan, kyaa aapako yeh pasand aayaa?
jaba seey insan koo ack jeev seey pyaar hoe gayaa
maine kiya
mujhe lagaa kii yeh merey dwara dekhi gaee adhikansh filmon seey bahut alag haye
aapane kaisa mahsoos kiya?
mujhe isase pyaar naheen thaa, yeh merey swaad key liye thodaa ajib thaa
lekin maine isaki sarahana kii kii yeh kitna anokha thaa
maine bhee aisaa hii kiya aur abhinay bahut achchha kiya
guillermo dell toro key paas nishchit roop seey ack sakriya kalpana haye
haan, abhineta bahut achche they
unhein saanketik bhasha mein samvaad karate dekhana dilchasp thaa
haan, maine bhee kiya
aapane sameekshaon key baare mein kyaa socha?
maine vaastav mein sameekshaaen naheen padheen
lekin main jaanata huun kii jisane bhee ise dekhaa, usane isaki atyadhik anushansa kii
main aam taur parr aisee filmein dekhana pasand kartaa huun joe merey doston key beach bahut lokpriya houn
yeh thaa, aur sameekshaaen padhane seey mujhe film key baare mein aur adhik ehsas huaa
humm mujhe unaki jaanch karni hogi
aapane iss baare mein kyaa socha kii vaha usey kaise jeevit rakhti haye?
mujhe aisaa lugg rhaa thaa kii kahani aur vishayavastu mein bahut adhik jatilata thee joe shayed main chook gayaa
bathtub mein?
mujhe lagaa kii yeh achchi baat haye kii vaha usaki dekhbhal curr rahee thee
haan, maine bhee aisaa hii socha thaa
haalaanki romantic drishya nishchit roop seey merey liye thode ajib they
haalaanki kaar koo laker bahut duhkh haye...
yeh usa film kii tarah naheen thee jise main aam taur parr dekhta huun
haan, kabhi-kabhi yeh thodaa ajib thaa
aapane anta key baare mein kyaa socha?
lekin, main iss baat seey sahmat huun kii aisee film dekhana achchha haye joe naee aur maulik hoe
mujhe anta pasand aayaa, haalaanki mujhe lagaa kii antim kuchh drishya thode veebhats they.
main sahmat huun
haalaanki yeh ack tarah seey sukhad anta thaa
jisaki maine sarahana kii
namaste! maine vaastav mein film "real steel" kaa anand liya, yeh ack behtareen film thee joe romanch seey bharpur thee!
maine ise pahale bhee dekhaa haye
yeh kuchh sisfi tatvon key saath ack vishisht parivarik-action film kii tarah lagati haye
haalaanki yeh kaafee achchha thaa
haan, yeh ack tarah seey parivarik film haye. lekin main kirdaaron mein bahut gehrai taka ghus gayaa, khaskar hyu jackman key kirdar mein.
hyu koo adhik gharelu bhoomika nibhaate dekhana dilchasp thaa
aam taur parr vaha hamesha ack akela ladaakoo kism kaa hotaa haye
haan, lekin unhone ise achche seey khela aur ise anjam dene mein safal rahey.
haan, unhone kirdar key sangharsh koo achche seey nibhaaya
mujhe yeh dekhana hamesha dilchasp lagata haye kii abhineta kiss tarah kii maang curr sakate hain. mujhe lagata haye kii vaha harr kissy key saath bahut achche seey ghulmil jaataa haye.
haan, abhinetaon key asamanya mishran seey ack susangat mishran taiyar huaa
yeh nishchit roop seey sach haye.
mujhe film mein sabhi alag-alag robot ladaakoo vimaanon koo dekhkar achchha lagaa.
load kiya gayaa nayaa paragraph mujhe yaad dilaata haye kii yeh tathya kitna dilchasp haye kii yeye robot film kii duniya mein rosemarra kii cheej they
jaise kii vaha sirf ack nichale darje kaa aadami haye lekin usake paas ack ladaakoo robot haye
haan, unaki duniya key aakarshan koo dekhana aur yeye robot kiss tarah seey aam hain, yeh kuchh aisaa thaa joe mujhe bhee vaastav mein pasand aayaa.
maine socha kii vaastav mein usa duniya mein rehna kaisa hoga
yeh bhee dilchasp haye kii yeh iss baat koo kaise saamane laataa haye kii behtar takneek seey sabhi samasyaaen door naheen hoe jaatin
yeh aadami abhee bhee curz mein duba huaa haye ityaadi
haan, isase koee fark naheen padata kii hamaare jeevan key buniyaadi mudde vaastav mein kabhi naheen badalenge. way buss ack nae tareeke seey saamane aaenge.
vaha bahut achchha drishya thaa (nayaa paragraph)
ladke/bete key liye cheejen badatar rahane kaa sanket diyaa gayaa thaa, lekin antatah unhone vaapsee kii ladaai ladee
robot mein maanviya bhavna koo pratibimbit hotey dekhana achchha lagata haye
oh haan haaha mujhe vaha yaad haye...
yeh kuchh alag tareeke seey bataai gaee classic dalit kahani haye. pareekshan aur vijay sadaiv rahengi
jaba taka manushya hamaare aspas hain taba taka humm vaastav mein kabhi bhee aantarik roop seey naheen badalenge.
haan, robot maanav jeevan koo badalate naheen hain, way buss ise badhaate hain
kuchh bhee aantarik naheen khoya haye
sahee. meraa maanana ​​haye kii kaee mayanon mein hamein vaastav mein roboton koo insanon key roop mein dekhana chaahiye thaa - vaastavik insanon seey kaheen adhik. mujhe lagata haye kii yeh vaastav mein ack dilchasp avadharana haye.
yeh mujhe aabhaasi vaastaviktaa kii yaad dilaata haye
manavata jeevit haye lekin robot key madhyam seey
bhale hii robot kaarravaai curr rahey hain lekin unaki kaarravaai abhee bhee poori tarah seey maanviya haye
haan yeh bilkul sach haye. mujhe bahut achchha lagega aggar kissy dinn hamaare paas vaastav mein aisee aabhaasi vaastaviktaa hoe. vaastav mein yeh mahsoos karna bahut mazedaar hoga kii aap ack super hiro hain!
haan, aapako apani manavata khoye binaa ack alaukik astitva kaa romanch milega
mujhe lagata haye kii yeh film ack achchha sandesh haye
sahee haye yeh bilkul sach haye. humm sabhi iss duniya mein kissy naa kissy tarah ack dusare seey judey hue hain. bhale hii kuchh logon key paas doosaron seey adhik hoe.
namaste
heyo
merey paas movie dastaavez taka pahunch naheen haye, isaliye main aap parr nirbhar rahoonga
thandaa?
zaroor, lekin merey paas bhee pahunch naheen haye
mujhe kewal intezar haye
mujhe lagata haye kii yeh ack network samasya haye
isaliye humm taba taka baat karate hain jaba taka connection vaapas naheen aaa jaataa
sunane mein tou achchha lagata haye
kyaa aapane haal hii mein koee achchi film dekhi haye?
aapako kiss tarah kii filmein pasand hain
?
sangeet key alawa kuchh bhee naheen
aap?
maine warcraft dekhane kii koshish kii lekin merrie girlfriend itani darr gaee kii mujhe dee channel badalana padaa
kyaa yeh achchha thaa, maine vaha naheen dekhaa haye
mujhe aisee koee bhee cheez pasand haye joe dill taka utar jaae..comedy
aapako chaahiye...yeh bahut badhiya haye..main kissy bhee dinn usey dhoondhane kii koshish karunga jaba vaha saptahant mein naheen aaegi
haaha achchha haye, main ise aazamaaunga
thandaa
yaar, pichale maheene maine apane computer parr coffey giraa dee thee aur meraa computer abb pagalpan kii tarah kaam curr rhaa haye
dayam!
mujhe keyboard uninstall karna padaa kyonki yeh type curr rhaa thaa aur sub kuchh click curr rhaa thaa
main buri tarah ghabra gayaa thaa
aapako ise udaa denaa chaahiye
maine kiya
hayer dryer yaa kuchh aur key saath
aisaa merey saath ack baar huaa thaa
merey paas sukhaane kii machine naheen thee
meraa munh dryer bunn gayaa
mujhe ise phir seey boot honey seey pahale ack saptah taka aise hii chhod denaa padaa
zor-zor seey hansana
maine keyboard koo aise chusa jaise meraa jeevan usa parr nirbhar hoe
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh hitt kabhi hamaare liye pee load karegi
haaha
antatah movie dastaavez load hoe gayaa aur hamari baatchit shuru hoe gaee
yeh johnn wick haye
vaise bhee..aapke saath baatchit karke achchha lagaa
aap bhee
abb thheek haye..jaanchen yeh kahata haye kii baatchit khatm karein
yadi aap baahar nikalate hain tou aap kamaa sakate hain
lekin dastaavez antatah load hoe gayaa
film kaa naam johnn wick haye
ack sevaanivritt hatyara
vaha shahar aayaa aur usaki kaar dusare mafiya key bete ney churaa lii
jaba logon koo pataa chalaa kii usa aadami ney johnn wicks kii kaar churai haye, tou sabhi ney kahaa, arey naheen...johnn wick naheen
maine pahale bhee film dekhi haye
yeh utkrisht haye
vaise bhee..abb jaanaa hoga
aapke saath baatchit karke achchha lagaa
namaste
kyaa aapane zootopia dekhaa?
maine kiya, yeh bahut achchha thaa.
aapane judie key baare mein kyaa socha?
mujhe yakeen naheen haye kii vaha kaun haye
vaha mukhya paatr haye, ack khargosh joe ack pulis adhikaari bunn jaataa haye.
thheek haye, main dekhta huun. haan, mujhe lagaa kii vaha achchi thee. mujhe aalas pasand aayaa
vaha achchha thaa lekin anta mein mujhe bhee lomdi pasand aaney luggy.
sadey hue tamataron parr ise 98 ank mille. yeh bahut prabhaavshaali haye
yeh bahut zyaadaa haye, shayed isaliye kii yeh bahut pasand karane yogya aur mazedaar haye
kahani vakai bahut achchi haye
kyaa aapane dekhaa kii bachpan mein nick koo dhamkaya gayaa thaa?
nick kaun saa paatr haye?
vaha lomdi haye joe antatah mukhya paatr judie key saath kaam karna shuru curr detee haye.
thheek haye, mujhe yaad naheen kii usey dhamkaya gayaa hoe
imdb parr, aisaa naheen huaa
yeh utani hii oonche star kii aalochana haye
yeh taba kii baat haye jaba vaha chhota thaa aur usane ranger scouts mein shamil honey kii koshish kii thee, unhone usey ack lomdi jaisa maan liya thaa.
*rating
thheek haye.
yeh abhee bhee kaafee oonchi rating haye, khaskar ack animated film key liye.
main sahmat huun. mujhe naheen pataa thaa kii yeh itna oonchaa haye
mujhe achchha lagaa kii judie ney nick koo apana saathi banane key liye kahaa.
uska saathi*
maine dekhaa kii isamen dou nirdeshak bhee they
maine usa parr dhyaan naheen diyaa
film mein kaafee suspense bharey pull they
haan thee, lekin mujhe lagata haye kii sabhi kirdaaron kii vajah seey ise itna pasand kiya gayaa, yeh praasangik thaa.
main sahmat huun
aapke anusaar film kaa sabse mahatvapurna hissa kyaa thaa?
mujhe anta mein achchha lagaa jaba unhone meyer koo baahar karane key liye milkar kaam karna shuru kiya.
mujhe vaastav mein film pasand haye aur yeh kaise ack khalnayak key drishtikon seey drishya koo cover karati haye.
main sahmat huun. mujhe bhee film pasand aaee aur mujhe bahut majaa aayaa kii yeh ack parivarik film thee.
minions haasy kii atirikt khuraak bhee pradaan karate hain
haan, way kaee logon key pasandida hain.
kyaa aapako animated filmein pasand hain?
haan, main aisaa kartaa huun, khaskar jaba seey merey bachche hain
kyaa aapke bachche haye?
mujhe pataa hii naheen thaa kii yeh merrie pahali film haye.  maine maan liya kii yeh animation company kii adhik parichit filmon mein seey ack thee.
haan, yeh kuchh saal pahale kii franchisee kii pahali film thee
kyaa koee nayaa paragraph pradarshit honey vaalaa haye?
koee baat naheen, vaha vahaan haye
aisee film dekhana majedar haye jahaan ack naayak aur ack khalnayak key bajaay dou khalnayak ack-dusare key khilaf houn
main sahmat huun
yeh ise lagbhag adhik manoranjak banaata haye kyonki yeh ack nayaa spin haye
ise kaafee achche review bhee mille
bilkul.
abhineta key pradarshan aur minion ney sameekshaon mein bahut yogdan diyaa.
ack aisaa kalakar jisase harr koee pyaar karane lagaa.
haan, mujhe ehsas naheen huaa kii russel brand isamen thaa
aur mujhe yakeen naheen haye kii inn nirdeshakon ney aur kuchh ullekhaniya kiya haye?
iss film shrinkhala key alawa main aisaa naheen maanata.
vaise mujhe steve carrell seey hamesha pyaar rhaa haye
haan, vaha ack mazedaar abhineta hain
haalaanki bhavishya kii minions film utani achchi naheen thee
maine abhee taka vaha naheen dekhaa haye.  mujhe vaha drishya yaad haye jahaan gru taya naheen curr paa rhaa thaa kii gaayan mein jaae yaa chaand churaa leey.
aur aakhir mein unhone sahee nirnay liya
isane vaastav mein aapako charitra key baare mein achchha mahsoos karaaya
thheek haye, khalnayakon kaa bhee ack achchha paksh hotaa haye
merey bete ney socha kii jahaaj key saath chandrama kaa vistaar kitna mazedaar thaa
vaha kahata rhaa kii sikudan khatm hoe jaayegi
phir usane socha kii gru koo chandrama seey vector kii madad karane kii koshish karni chaahiye
haan. abb main film dobara dekhana chaahata huun!
main bhee.  itane varshon key baad ise apane bete key saath dobara dekhein
dekhein kii kyaa abb bhee usey film seey baahar nikala jaataa haye kyonki vaha abb kishore hoe gayaa haye
haan, ladakiyan bhee isamen mahaan hain
isaliye sabhi lingon koo iska anand lena chaahiye!
namaste!
kyaa aapane catch mee iff yuu caine dekhi haye?
naheen, maine naheen kiya!
yeh bahut achchha haye. main leonardo dicaprio kaa bahut badaa prashansak huun. kyaa tumhen vaha pasand haye?
main kartaa huun! mujhe vaha bahut aakarshak aur pratibhashali lagata haye!
yeh ack asli thhag kii kahani parr adharit haye.
sach mein!
yeh dilchasp lagata haye!
isamen aur kaun haye?
tomm hanks aur christopher walken.
isake alawa ammy addams bhee, haalaanki main usey achchi tarah seey naheen jaanata.
arey vaah, mujhe forrest gump mein tomm hanks bahut pasand aae!
unhone purry kathaa paatron key saath kaee filmein kii hain
iss film koo rotten tomatose seey 98% mille.
oh yeh achchha haye!
mujhe yeh pasand aayaa kyonki isane khud koo jyada gambhirta seey naheen liya. yeh vaastav mein bahut mazedaar haye.
oh, yeh sarvottam prakaar kii film haye!
yeh kaba saamane aayaa?
main stabdh huun kyonki maine isake baare mein naheen sunaa haye
2002
arey vaah! tou phir ack boodhaa aadami!
mujhe lagata haye aap aisaa kaha sakate hain.
aap shayed ise netflix parr dekh sakate hain.
oh, yeh merey liye bahut aasaan haye!
main vyast huun isaliye merey paas filmon mein jaane kaa samay naheen haye
jahaan main rahata huun, vahaan kabhi bhee kuchh bhee achchha naheen chalata.
oh yeh durbhagyapurna haye.
mujhe yeh pasand haye kii yeh vaastavik charitra parr adharit haye. ack samay usane 2.8 million dollar kii chori kii.
oh yaad naheen rhaa. steven spielberg nirdeshak hain.
oh thhik haye!
maine abhee-abhee bhavishya parr dobara gaur kiya haye
vaha
vaha ack adbhut nirdeshak hain
main sahmat huun. aap unaki kissy bhee film key saath galat naheen hoe sakate.
johnn aaparaadhik underworld mein laut aataa haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh usaki patni kii mrityu key kaaran huaa thaa.
yeh tou dilchasp haye
film romanchak lagati haye
haan bahut dilchasp haye
kyaa aap keenu reaves key prashansak hain?
yeh ack action thriller film haye. mujhe action thriller pasand hain.
main bhee. mujhe rahasya aur saahasik filmein bhee pasand hain.
aap film dekhane kii yojana kaba banaa rahey hain? yaa kyaa aapane ise pahale hii dekh liya haye?
yeh film anuvarti kaarravaai kii hakdar haye
main sahmat huun
revenge thriller teevr hain
haan, way.
ise kewal 6.9/10 humm milaa
bahut khoob. main hairan huun.
2014 mein banaaya gayaa. kaafee purana haye
oh thheek. jaankar achchha lagaa.
maine socha hoga kii yeh nayaa thaa
mujhe yaad haye jaba trailer aayaa thaa.
ise laker kaafee prachaar-prasaar huaa.
joe kissy priyajan kii mrityu key baad aparaadh kii or lautata haye hammm
koee bhee unake sahee dimag mein naheen haye.
oh, mujhe pratishodh lena aanaa chaahiye thaa
haan. kuchh logon key liye badala ack achchha kaaran hoga.
unhone usaki kaar churaa lii aur usake pille koo maar daala, joe usaki mrit patni seey ack upahaar thaa.
bahut khoob. yeh buri baat haye.
haalaanki mujhe filmon mein yaatana seey nafrat haye
haan. yeh bahut apriya haye.
mujhe action pasand haye, haalaanki ladaai pasand haye
haan. main bhee.
yeh bhoomika shayed keenu parr bahut achchi tarah fitt baithati haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. vaha ack abhineta key roop mein achchha kaam karate hain.
aapane iss film koo dekhaa haye?
maine abhee ise dekhaa.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen, haalaanki mujhe aamtaur parr benedict comberbatch kii cheezen pasand hain.
yeh bahut romanchkari film thee. ellen turing key jeevan parr adharit.
haalaanki keira nightly mujhe thodaa pareshan karati haye.
comberbatch vaastav mein film kaa mukhya aakarshan thaa
achchi sameekshaaen mileen, aisaa lagata haye kii sadey hue tamatar shayed hii kabhi 90% seey oopar jaate hain.
ellen turing kaun hain?
satya. metacritic ney unhein 73/100 diye. turing ack ganitagya they joe dwiteeya vishva yuddh key dauran germans key viruddh angrejon key crypto vishleshak they. vaha anigma code koo todane key liye prasiddh hain.
pulis ney usey ack jasus key roop mein baahar curr diyaa thaa joe usake ghar mein sendh kii jaanch curr rahee thee.
mauka mille tou ise jaroor dekhiyega.
kaee ullekhaniya apvaadon koo chhodkar, naatak aamtaur parr mujhe boor karate hain. mujhe jyadatar comedy yaa fantasi, science-fiction pasand hain. haalaanki, main isaki jaanch karuungaa, kull milakar mujhe filmein hii pasand hain!
ack dilchasp saathi kii tarah lagata haye, nishchit roop seey ise dekhunga.
yeh vaastav mein ack jasusi film seey adhik haye. yeh kaafee romanchak haye. mujhe lagata haye kii boarding school aur apane guru morcom key saath padhaai key unake anubhavon mein kuchh naatak haye.
mujhe lagata haye kii aap iska aanand uthaayenge.
morton tiledum ack mahaan nirdeshak hain.
andreau grant aur vaha raig science samachar kabhi bhee sahee naheen hotaa, aggar usey yeh pasand aayaa tou main shayed isase nafrat karunga.
aisaa lagata haye kii hollywood reporter comberpatch kaa utana hii shaukeen haye jitna main huun.
yeh ack tarah seey takniki haye. isamen code koo todane vaali usaki machine key baare mein kaafee gehrai seey bataaya gayaa haye. usey kuchh safalataaen mileen jaba usey ehsas huaa kii vaha ise una shabdon key saath prograam curr sakata haye jinhen vaha pahale seey jaanata haye. aap shayed iska anand lenge.
comberback bahut achchha abhinay karate hain.
sachchi kahaaniyon parr adharit yeye kahaaniyan hamesha dilchasp banaae rakhane key liye itani saaree cheezen jodd detee hain kii merrie raay mein yeh itihas koo vikrit curr detee hain.
yadi aap keira nightly key abhinay key prati pakshapaati naheen hain tou keira nightly seey shaadi karane kii baat aapke liye kashtprad hoe sakati haye. main aapako usa sub key baare mein chetavani dey sakata huun.
yeh dilchasp haye kyonki yeh film unake jeevan parr adharit ack kitab parr adharit naatak parr adharit haye. main vahaan aapaki baat dekhta huun.
main shayed film key takniki pahaluon, achche abhinay aur yahaan taka ​​kii aadhi-adhuri kahani kaa anand loonga!
mujhe yeh bhee lagata haye kii jahaan yeh ack ganitagya key baare mein film haye, vahaan yeh kuchh kathaanak tatvon koo jodane mein madad karati haye. haalaanki mujhe lagata haye kii yeh asamanya haye kyonki unaka jeevan bahut dilchasp thaa.
isamen kaafee matra mein jasusi bhee shamil haye. meraa maanana ​​haye kii main ise kharab naheen curr rhaa huun kyonki yeh itihas haye, lekin isamen kuchh russie milibhagat shamil haye.
aggar vaha keira seey shaadi curr letaa haye tou shayed main apane tii.vee. parr chillaaungi.
jaba turing kaa rusiyon seey saamana huaa tou badaa naatak.
haan, aapako kamuk romans key madhyam seey teji seey aage badhana parh sakata haye. haalaanki yeye itna buraa naheen haye.
vaha bilkul ghisi-pitty haye, lekin nirdeshak ise yahaan kaam karate hain.
yeh bhee pataa chalaa kii vaha samalaingik haye!
isaliye usey vahee milata haye jisaki vaha hakdar haye.
aap vaastav mein ise pasand curr sakate hain.
mujhe vaastav mein vaha hissa naheen milaa, lekin samlaingikon koo kaun samajh sakata haye?
khair, yeh baat ise merey liye aur adhik aakarshak banaati haye, keira nightly koo yeh jaankar dukh huaa hoga!
haan, mujhe lagata haye kii vaha kaafee pareshan thee. jaisa kii maine kahaa, main vaastav mein vaha sub samajh naheen paaya. main jyadatar ganit key liye isamen thaa. kitni dilchasp, dilchasp kahani haye.
mujhe lagata haye kii turing apane guru yaa kissy anya kaaran seey samalaingik thaa, lekin usaki mrityu hoe gaee.
kuchh-kuchh beautiful mind jaisa lagata haye, vaha bhee ack behtareen film thee!
kshay roga.
haan, mujhe beautiful mind pasand aayaa. maine padhaa kii vaha vyakti vaastav mein sarkaar key liye kaam curr rhaa thaa.
kahani badalane kii baat karo!
turing kii kahani bahut dukhad haye. boarding school mein unhein bahut pareshan kiya gayaa. lagata haye usa parr bahut assar padaa haye. bahut buraa huaa kii usey pyaar naheen mill paaya. shayed usey keeraa nightly key alawa kissy aur key liye jaanaa chaahiye thaa!
aap usey itna napsand kaise karate hain?
kyaa aisaa isaliye haye kyonki aap loga dett karate they?
adhikatar titanic mein usa driftwod koo pakadane key liye;)
arey haan. maine vaha kabhi naheen dekhaa.
mujhe vaha ajib, ghisi-pitty aur ahankari lagati haye. main kewal apane aap mein una gunon kaa anand letaa huun.
main jaanata huun kii selene dione kaa vaha gaanaa haye.
haaha yeh hasyaspad haye. mujhe yeh samajh mein aayaa lekin main kahana naheen chaahata thaa.
vaha ack tarah seey chalane firane vaali mahila haye. reez vidaraspoon kii tarah, lekin texas cumm indiana adhik
yaa kuchh aur
oh, yeh thheek haye. main naheen banaaya gayaa huun. haalaanki 2 ghante taka keira nightly koo dekhane key baad shayed main aisaa curr paauunga.
phir bhee yeh kahani ack mahatvapurna kahani lagati haye jise bataaya jaanaa chaahiye, mujhe isamen shamil honah padegaa.
vaise bhee usane film koo barbad naheen kiya. kuchh bhee hoe, turing kaa jeevan film koo barbad curr detaa haye. yeh bahut dukhad haye kii usey dhamkaya jaataa haye aur vaha samalaingik prem kii sharan letaa haye. vaha buss kaam curr sakata thaa, kuchh dost banaa sakata thaa aur khush reh sakata thaa. yeh ack bahut hii mahatvapurna kahani haye. mujhe charles darwin yaa plato key jeevan kii yaad aatee haye.
oh, mujhe sachmuch reez pasand haye, nishchit naheen kii vaha merey baare mein kyaa kahata haye.
yeh hasyaspad haye lekin aapako kiara pasand naheen haye.
maine socha kii comberback ney ack mahaan turing banaai haye, lekin aggar way eminem koo cast karate tou yeh adhik majedar hotaa.
fitness bahut jaruri haye. main darwin kaa bahut badaa prashansak huun, isaliye kahani mein merrie dilchaspi thodi aur badh gaee haye.
khair, darwin koo beagle key mamle mein kathin samay kaa saamana karna padaa. vaha kaptan kaa vishesh prabandhak thaa, joe ack kathin kaam thaa, yadi aap jaanate hain kii meraa kyaa matlab haye.
aisaa prateet hotaa haye kii hollywood key sabhi diggaj isake baare mein atyadhik baat curr rahey hain.
fitness kaa unaka siddhant mool roop seey kaptan aur jeevan mein unake sthaan key saath unake sambandh aur apane jeevan mein ack uchch sthaan parr vikas kii unaki bhavna kaa ack saadrishya thaa. vaha nishchit roop seey ack dilchasp vyakti thaa.
mujhe yeh turing film bahut pasand aaee. aapako ise dekhana chaahiye!!!
haalaanki, main aamtaur parr hollywood reporter kii kissy bhee baat koo dill seey naheen letaa.
naheen, unaki apani samasyaaen hain.
aur way vigyaan key baare mein kyaa jaanate hain?
taba seey naheen jaba seey unhone dha bigg lebowski koo itani kharaab sameekshaaen deen.
turing ack mahatvapurna vyakti haye. main curt godel yaa giordano bruno key baare mein ack film dekhana pasand karunga.
yaa shayed galileo key baare mein ack gambhir daravani/naatak.
mujhe lagata haye kii bigg lebowski ack behtareen film thee, mujhe iska ehsas naheen thaa kii isaki aalochanatmak pratikriya kharab thee.
main vaastav mein sochata huun kii main galileo key jeevan key baare mein ack patkatha likh ​​sakata huun
aapka adhikaar, kyonki vaigyaanik roop seey dha bigg lebowski abb taka bunny sarvshreshth film haye. phir bhee, empire aur variety jaisi patrikaaen isake galiche parr peshab curr rahee theen.
logon koo achchha lagega kii isase unhein smart honey kaa ehsas hoga.
vaastav mein, yeh samajh mein aataa haye.
mujhe vaastav mein ack dudist pujari key roop mein niyukt kiya gayaa haye.
aap ise muft mein online curr sakate hain, aur phir aap kanuni taur parr logon seey shaadi curr sakate hain.
aage badho aur merey bete kaa saath dou.
vaastav mein. main kayam rahoonga.
oh, mujhe pataa haye, main bhee ack sadasya huun dost.
oh achchha. main jaanata thaa kii tum culio moorkh hoe.
ack mazedaar facebook pays bhee haye, dudism, ise dekhein!
haalaanki iss adhyayan kaa kyaa haal haye? mujhe lagata haye kii humm parr najar rakhee jaa rahee haye. kyaa aapako lagata haye kii humm benjamin comberback key saath kissy film mein honge?
main nishchit roop seey ise apane chehare parr janchunga.
meraa maanana ​​haye kii myphace aur spacebook naamak samanantar network honey chaahiye.
haaha, main harr samay myphace shabd kaa upayog kartaa huun.
badey munn vaale aisaa sochate hain.
ack baar merey munn mein dunkin buckstar naamak ack coffey shop kholane kaa vichaar aayaa
lekin haan, kahate hain loha lohe koo jaanata haye
isamen kahaa gayaa thaa kii teen pays honge, phir bhee aisaa lagata haye kii hamara kaam puuraa hoe gayaa haye.
vaise bhee, turing koo usa machine koo punah calibrate karate hue dekhana kaafee romanchak haye. tumhen uska anand aayega.
kyaa tumane chhod diyaa?
hoii
namaste. mujhe yeh film bahut pasand aaee, bhale hii yeh 1975 seey purani haye. kyaa aapako yeh pasand aaee?
mujhe lagata haye kii comic parr patty jenkins kaa drishtikon adbhut thaa.
namaste?
badhiya film, haye naa?
aap kiss film kii baat curr rahey hain?
rakshason kaa vishvavidyalaya
aaha thheek haye, maine sunaa haye yeh achchha haye. aap isake baare mein kyaa pasand aayaa?
nishchit roop seey maine ise naheen dekhaa. lekin lekh key anusaar ise pixer dwara jaari kiya gayaa thaa
kyaa ise mool monsters ink seey behtar sameekshaaen mileen?
kyaa aap adhik vishisht hoe sakate hain?
monsters university ack seekwal haye, mujhe ashcharya huaa kii kyaa yeh pahali film seey behtar haye
durbhagya seey maine vaha naheen kiya joe pahale thaa
aur mujhe naheen pataa thaa kii yeh agali kadee thee
thheek haye phir... kyaa lekh mein koee aur jaankaari haye joe aap mujhe bataa sakate hain?
sameekshakon kaa kahana haye kii yeh ack rangeen film haye
kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii aap isake baare mein kyaa sochate hain?
kyaa yeh kahata haye kii yeh bachchon key liye upayukt haye?
maine abhee taka film naheen dekhi haye, main yeh taya karane kii koshish curr rhaa huun kii mujhe ise dekhana chaahiye yaa naheen
kyaa yeh ack parivarik film haye?
oh thheek haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa meraa 4 saal kaa bachcha iska anand uthaayega? shayed vaha bahut chhota haye?
yadi yeh rangeen aur mazedaar haye tou mujhe lagata haye kii vaha iska anand uthaayega. kyaa lekh mein kahaa gayaa kii yeh ack mazedaar film bhee thee?
hoe sakata haye aap darr gaye honge, kyonki yeye ack monster movie haye
oh, kyaa yeh ack daravani film haye?
yeh ack comedy animation haye tou haan yeh ack majedar film haye
oh! yeh bahut achchha lagata haye, unhein comedy animation filmein pasand hain. mujhe lagata haye kii humm ise ack saath dekhenge
mahaan
kyaa aap jaanate hain kii yeh kaba release hogi?
yaa yeh pahale seey hii dvd parr haye?
ise 2013 taka release kiya gayaa thaa
isaliye mujhe lagata haye kii yeh pahale seey hii dvd mein haye
yeh pahale seey hii netflix parr bhee hoe sakata haye! main aaj raat jaanch karuungaa!
aapaki sahaayata key liye dhanyavaad :)
koee samasya naheen haye
namaste!
namaste!
tou aapke munn mein koee film haye? :)
sou mean girls film haye
84% sadey hue tamatar 6.9/10
ladkiyon kaa matlab? maine ise pahale bhee dekhaa haye aur yeh taba kii baat haye jaba lindsey lohan achchi theen.
haan, 14 saal pahale kii tarah!
tumhen aisaa kyon lagata haye kii mujhe ise dobara dekhana chaahiye merey dost?
haan, yeh pagalpan haye!
lindsey key achche honey kii yaad dilaati huun
usa vakt vaha kaafee hott theen.
mujhe yeh pasand haye kii vaha gharelu school seey public school mein parivartit hui
haaha!
haan, main usa hisse key baare mein bhool gayaa.
ack tarah seey mujhe merrie yaad dilaati haye
mujhe kewal unaka nritya, chrismus nritya yaad haye, joe bahut hott thaa.
main chalaa gayaa aur usaki tarah haaee school shuru kiya
haan main sahmat huun
oh, tou kyaa yeh kathin thaa?
bilkul film kii tarah?
zor-zor seey hansana
ack baahari vyakti honey key naate, abhee ack nae haaee school seey shuruat curr rhaa huun
mujhe usake doston kaa samooh pasand aayaa, bhale hii way menaa they
arth
oh thheek haye, main ack baahari vyakti honey key naate khud koo isase jodd sakata huun.
plastic
nishchit roop seey meraa matlab haye kii yadi way naheen hotey, tou film bunn jaati...
oh aur uska crush!
vaha kyaa haye? ack film?
shane
matlabi ladkiyon koo plastic kahaa jaataa thaa
oh, main usake baare mein bhool gayaa, mujhe kewal ladakiyan yaad hain, haaha.
zor-zor seey hansana
main ise sirf usa drishya key liye dekhunga
chrismus nritya? :dee
haan!
kyaa tum naheen karoge?
haaha, mujhe lagata haye kii humm sabse achche dost hoe sakate hain, jaisa kii aap kaha rahey hain.
zor-zor seey hansana!
mujhe hamesha hansi aaegi, yeh ack hii samay mein pyaara aur hott thaa.
haalaanki, vishisht haaee school samagri
haan, yeh vaastav mein ack sammohak kahani banaane key baare mein naheen haye, lekin mujhe lagata haye kii film sirf aapako majaa denaa chaahati haye.
suno!
haan
kyaa aapane paani kii aakriti dekhi haye? yeh ack adbhut film haye
mujhe kissy film key baare mein koee anuchhed naheen dikhta. kyaa yahaan koee aur bhee haye?
namaste! kyaa aapane dha imitation game film dekhi haye?
maine naheen kiya. vaha kiss baare mein haye?
yeh vaastavik jeevan key cryptoenalist ellen turing key baare mein 2014 kaa americi aitihaasik naatak haye.
kyaa aapako biopics pasand hain? yadi aap yeh film karate hain tou isamen aapaki ruchi hoe sakati haye.
yeh dilchasp lagata haye. ellen turing kyaa karate hain?
unhone dwiteeya vishva yuddh key dauran british sarkaar key liye german intelligence code koo decrypt kiya.
rotten tomatose parr isaki rating 91% haye aur ausat 7.7/10 aur metacritic score 73/100 haye. kissy film koo dekhane key liye aapke paas kitni rating honey chaahiye? yaa kyaa aap film dekhane kaa nirnay lete samay rating parr vichaar naheen karate?
thheek haye, kyaa aapane dha post key baare mein sunaa haye?
kyaa aap maujood hain?
haan, deree key liye khed haye. maine haal hii mein film dekhi. main aamtaur parr raajneetik filmon kaa anand naheen letaa, lekin mujhe lagaa kii yeh kaafee achchi bunny hain.
koee chinta naheen.  oh, haan, mujhe lagaa kii maryl streep aur tomm hanks donon bahut achche they.
tou, jahir taur parr isaki rotten tomatose rating 88% haye, joe mujhe aashcharyachakit karati haye kyonki, jaisa kii aapane kahaa, adhikansh loga raajneetik thriller key liye naheen jaate hain.
imandari seey kahoon tou mujhe lagata haye kii iska kalakaron key saath bahut kuchh lena-denaa haye. maryl aur tomm aur saaraa paulson bhee. yadi unhein way badey naam naheen milate, tou adhik loga ise andekha curr dete.
main yeh dekhana chaah rhaa huun kii saaraa paulson ney kaun khela haye. maine bhee dekhaa...
oh, vaha tonny thee!
ise ack americi aitihaasik thriller key roop mein varnit kiya gayaa haye, pentagon pappers kii prakriti koo dekhate hue, mujhe lagata haye kii main isase sahmat huun.
mujhe naheen pataa thaa kii iska nirdeshan steven spielberg ney kiya haye.
mujhe aisaa lagata haye kii media aur sattaa mein baithe logon key beach sangharsh hamesha praasangik rahata haye
haan. yeh dekhana dilchasp thaa kii adalati mamla kiss tarah chalaa aur akhbar kiss tarah ack saath khade hue.
isamen maithyu rais bhee they...ack abhineta key roop mein main unhein pasand kartaa huun.
aisaa lugg rhaa thaa kii aalochak film koo laker naaraaz hain.
ack ney kahaa, "dha post ack aitihaasik naatak key sabse kathin parikshanon seey guzarta haye...
ack anya ney kahaa, "aaj key toote-foote, kamjor samajik-raajneetik mahaul koo pratibimbit karane key liye yeh bahut adhik ganana yogya haye."
kyaa aapako lagata haye kii aap ise dobara dekhenge?
mujhe lagata haye kii ise doosari baar dekhane seey una chhoti-chhoti cheejon koo samajhane mein madad milegi joe shayed mujhase chhoot gaee houn. mujhe yakeen naheen haye kii main ise ganana key roop mein vargeekrit karunga. yeh teevr thaa, lekin maine achche tareeke seey socha.
film mein aapka pasandida abhineta kaun thaa?
nishchit roop seey maryl streep. ack pramukh samachar srot kii pahali mahila prakaashak honey key naate, sangharsh mein unaki bhoomika koo dekhana vaastav mein aashcharyajanak thaa aur yeh usa bhoomika key liye kitna advitiya thaa
haan, film mein kuchh kshan avashya they.
mujhe iss baat kaa ehsas naheen thaa kii pepper leak karane vaalaa karmchari rand corporation mein kaam curr chuka thaa.
aapane film mein tomm hanks key abhinay key baare mein kyaa socha?
mujhe lagaa yeh vaastav mein achchha thaa. vaha ateet mein sett kii gaee cheejon mein vaastav mein achchha pradarshan kartaa haye, jaise kii 70 key dashak mein.
mujhe vaastav mein samajh naheen aayaa kii raind karmchari ney sabse pahale jaankaari kyon leak kii thee. kyaa aapane usey pakad liya?
yaa balki aapane pakad liya kyon? mujhe aisaa lugg rhaa haye jaise mujhase kuchh chhoot gayaa hoga.
naheen, mujhe lagata haye kii vaha sirf yuddh seey nirash thaa aur hamane apani bhagidari kaise badhaa dee thee.
jahira taur parr ellsberg ney robbert mcnamara koo yeh kahate hue sunaa kii unhein lagata haye kii yuddh nirashajanak haye, bhale hii vaha janata koo bataa rahey they kii sub kuchh thheek chala rhaa haye, aur iss baare mein unaka mohbhang hoe gayaa aur unhone sachchai koo leak karane kaa faisala kiya.
(varshon baad usane vaastav mein jaankaari leak karane kaa nirnay liya)
vaha ack kathaanak kaa vivaran thaa jise main nishchit roop seey bhool gayaa. film kaa koee shuruati drishya rhaa hoga.
oh, tum sahee hoe! main bhool gayaa kii usane vaha baatchit sunee thee. mujhe khushi haye kii tomm hank kaa charitra yeh pataa lagaane mein saksham thaa kii usane hii jaankaari leak kii thee, aur usey post key liye aavashyak sabhi jaankaari mill gaee.
haan, yeh dilchasp thaa kii yeh kaise vikasit huaa. kyaa aapako yaad haye kii kanuni mudde kaise vikasit hue? yeh pepper key srot key nyt key srot key samaan honey key baare mein kuchh kahata haye. main bhool gayaa thaa kii nyt ney pahale kuchh prakaashit kiya thaa.
haan, vahee srot honey seey graham sambhavatah adalat kii avamaanana ​​mein parh gayaa.
kyaa aapako lagata haye kii graham ney prakaashan kaa sahee vikalp chunaa?
main thodaa pareshan huun, lekin, mudde kii gambhirta koo dekhate hue, haan. aam taur parr main sarkaar kaa paksh letaa huun, lekin yeh vaastav mein kuprabandhit thaa. adalat key liye akhbar kaa paksh lena ack mahatvapurna nirnay thaa.
mujhe abhee ack aur update milaa haye...
yahaan aapke liye ack prashn haye - kyaa aap iss film kii anushansa una logon koo karenge jinhen aap jaanate hain (jinhone ise naheen dekhaa haye)?
main nishchit roop seey adhikansh logon koo isaki anushansa karunga. isake bavjood kii yeh 70 key dashak mein hoe rhaa thaa, mujhe lagata haye kii spielberg ney mamle key baare mein kewal tathya aap parr fenkane key bajaay ise vaastav mein romanchak disha mein leey liya.
mujhe lagata haye kii ise achchi tarah seey filmaya gayaa thaa, aur mujhe ashcharya huaa kii kitna suspense banaa, jabaki main pahale seey hii buniyaadi tathyon koo jaanata thaa.
aise bahut seey vivaran they jinake baare mein mujhe koee jaankaari naheen thee. aur mujhe yeh pasand haye kii kaise isane nixon key thheek baad watergate ghotale key liye munch taiyar kiya.
anta mein main usa drishya key baare mein poori tarah seey bhool gayaa! abhee film saransh key liye kuchh vivaran mille hain, aur isamen iska ullekh haye. mujhe lagata haye kii vaha ack saal baad thaa.
jaba mamla supreme court mein gayaa tou aapane usa hisse key baare mein kyaa socha?
imandari seey kahoon tou, mujhe vakeel key roop mein jessy pellemans key sabhi drishya bahut pasand aae. mujhe lagaa kii jahaan taka ​​leak seey hatkar kuchh saamane aaney parr bhee vakeelon dwara seedhi rekha apanaane kii baat haye tou unhone ise bakhubi nibhaaya haye. mujhe ashcharya huaa kii kyaa unhone joe panktiyaan bolin way tathyon aur vaastavik gawahi parr adharit theen.
aisaa lagata haye jaise humm sub yahaan kaam curr chuke hain - baatchit key liye dhanyavaad!
mujhe vakeel key baare mein jyada kuchh yaad naheen haye. mujhe yeh pasand aayaa kii kaise anya akhbaaron ney post aur times kaa samarthan karane kaa beedaa uthaaya.
oh haan, dhanyavaad!
namaste!
kyaa chala rhaa haye
kyaa aapane pahale laa laa laind dekhi haye?
haan. main vaastav mein isaki sarahana kartaa huun kii film key sheershak parr kitna vichaar kiya gayaa. mujhe lagata haye kii yeh vaastav mein achchha haye kii yeh kaise loss angils, sangeet aur ack hii samay mein aapka sir baadalon mein honey koo sandarbhit kartaa haye. yeh vaastav mein shandar haye kii kaise unhone itane chhote sheershak mein film key itane saare tatvon koo sankshep mein prastut kiya
kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan - maine ise dekhaa kyonki alochakon koo yeh pasand aayaa
main akhbar key adhikansh alochakon seey sahmat huun
haan. main vishesh roop seey iss sameeksha seey sahmat huun kii laa laa laind ack sapane kaa peechha karane mein aaney vaali kathinaaiyon koo dikhaane mein safal haye
main una dou sameekshaon seey asahmat huun kii film neeras haye aur beach kaa bhaag ubaau haye. mujhe sachmuch poori film romanchkari luggy.
haan, main aapse sahmat huun - mujhe vishvaas haye kii hamein emma stone aur rayan gosling koo thodaa dheela karna hoga, kyonki way gaayak naheen hain
maan gayaa. mujhe vaastav mein vaha drishya pasand aayaa jahaan sebastian jaiz sangeet mein sudhaar kartaa haye jabaki usey kewal chrismus sangeet bajaana hotaa haye.
yeh una drishyon mein seey ack thaa joe film dekhane key baad vaastav mein merey saath chipak gayaa
yadi aap usaki jagah parr hotey tou kyaa aap aisaa karate?
mujhe yakeen naheen haye. mujhe yeh pasand aayaa kii jaba miya ney pahali baar sebestian koo gaate hue sunaa thaa aur vaha vaastav mein usase prabhaavit hui thee. mujhe lagata haye kii yeh unake rishte koo shuru karane kaa dilchasp tarika thaa
haan, yeh bahut dukhad thaa kii usane usey kaise nazarandaj curr diyaa, kyonki cheejen alag hoe sakati theen
mujhe yeh pasand haye kii agali baar jaba miya sebastian koo dekhti haye tou vaha bhee gaa rhaa hotaa haye. mujhe yeh bhee pasand aayaa kii kaise usane ack gaane kaa anurodh karke usey chidhaaya, jisake baare mein usey pataa thaa kii usey gaane seey nafrat hogi
kyaa aap aamtaur parr sangeet dekhate hain?
kabhi-kabhi. maine sebastian aur miya key rishte key vikas kaa bhee anand liya, jaise kii jaba miya akele hii ack naatak likhana shuru karane kaa faisala karati haye kyonki sebastian usey iska sujhaav detaa haye. mujhe aisaa lagata haye kii jaba way donon kissy rishte mein bandhate hain tou vaastav mein ack vyakti key roop mein vikasit hotey hain
maine usa hisse kaa bhee anand liya, kyonki isase yeh bhee pataa chalata haye kii way donon apane sapnon koo hassil karane key liye kitni mehnat curr rahey hain
way donon apane-apane kshetron mein safal honah chaahte hain, lekin unhein kaafee sangharsh karna padata haye
sahee. mujhe aisaa lagata haye kii jiss sameeksha mein aapke sapnon koo puuraa karane mein shamil krurta kaa ullekh kiya gayaa haye, vaha vaastav mein iska saar prastut karati haye. film yeh dikhaane seey naheen darti kii ise badaa banaane mein kitni mehnat aur kathinaaee shamil haye
maine yeh bhee socha kii sebastian key liye keath kaa prastaav sweekar karna kathin thaa
meraa matlab haye, usey bhugtan milata haye, lekin yeh aisaa kuchh naheen haye joe vaha karna chaahata haye. jeevan mein aisaa bahut hotaa haye
main sahmat huun. aisaa kuchh karna kathin hoga jisake baare mein aap bhavuk naa houn- khaskar taba jaba yeh kuchh aisaa hoe joe aapako ack dinn apane sapnon koo puuraa karane key liye karna hii hoga.
aapane usa drishya key baare mein kyaa socha jaba miya aur sebastian key beach iss baat koo laker jhagada hoe gayaa kii miya soch rahee thee kii sebastian apane sapnon koo chhod rhaa haye?
yeh nishchit roop seey achchha abhinay thaa aur mujhe una donon key prati sahaanubhooti haye
lekin mujhe lagata haye kii sebestian taba kathor they jaba unhone kahaa kii asafal honey parr miya unhein adhik pasand karati haye
yeh sachmuch hridayavidaarak thaa jaba miya apane ghar nevada vaapas chully gaee
mujhe lagata haye kii vaha sach naheen sunana chaahata thaa, kyonki vaha vaastav mein apane sapnon koo tyag rhaa thaa
yeh sachmuch dukhad thaa
main sahmat huun. yeh bhee ack behad apratyaashit kathaanak modd thaa. maine ise bilkul bhee aatey naheen dekhaa
kyaa aap kahenge kii yeh film kaa nimn bindu thaa?
haan, lekin main yeh naheen kahoonga kii film kaa koee bhee hissa "buri tarah seey dheela" hoe gayaa haye, jaisa kii ack sameeksha mein daavaa kiya gayaa haye
main sahmat huun - kull milakar, main ack dost koo film kii sifarish karunga
main sahmat huun. jaisa kii ack anya sameeksha bataati haye kii yeh ack "vaastav mein romantic comedy" thee, jisase main poori tarah sahmat huun kyonki mujhe lagata haye kii sebastian aur miya kaa rishta utana ghisa-pitaa naheen thaa jitna kii kaee prem kahaaniyan filmon mein hoti hain. maine unake rishte kii vaastaviktaa kii sarahana kii
haan, yeh ack baat thee joe mujhe film key baare mein pasand aaee - halanki yeh dukhad thee, lekin iska anta ghisa-pitaa naheen thaa
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii damien chazelle ney film kaa nirdeshan karate hue vaastav mein achchha kaam kiya haye.
main utsuk huun, kyaa aap aii hain?
yadi haan, tou main poori tarah seey moorkh thaa
main naheen huun!
lekin main vaastav mein aashcharyachakit thaa kii kissy ney sebastian kii sameeksha "jaiz snobe" key roop mein kii kyonki mujhe vaha bhavna bilkul bhee naheen millie
haan, main usa charitra-chitran seey asahmat huun, lekin main samajh sakata huun kii koee aisaa kyon kaha sakata haye.
vaha ack shuddhatavadi haye, yaa joe kuchh bhee unhone ise film mein kahaa haye
mujhe vaastav mein yeh bhee naheen lagaa kii miya key charitra mein gehrai kii kamee haye. mujhe lagata haye kii vaha ack goal charitra vaali mahila thee, khaskar badee matra mein swatantrata key kaaran. nevada vaapas jaane key liye usey bahut saahas karna padaa
haan, mujhe lagaa kii uska charitra kaafee sookshm thaa, lekin mujhe yakeen naheen haye kii nevada vaapas jaanaa usake liye sahsi hoga. naatak achchha naheen chalane key baad, mujhe lagata haye kii yahee uska ekmatra vikalp thaa
*isake baare mein
mujhe lagata haye aapke paas koee baat haye. mujhe buss yahee lagata haye kii vaha filmon mein chitrit ausat mahila seey adhik swatantra thee kyonki jaba cheejen usake liye kaam naheen karati theen tou vaha sebastian seey chipki naheen rahati thee.
haalaanki main chaahata huun kii way apane sapnon koo hassil karane seey pahale sulah curr lein
anta mein vaha ansh jisane dikhaaya kii vaastav mein mujhe dukhi karane vaalaa kyaa hoe sakata thaa
main sahmat huun! yeh bahut dukhad thaa, lekin saath hii, jaisa kii ack sameekshak ise kaafee "kadwa-meethaa" bhee kahate hain. main nishchit naheen thaa kii anta mein kaisa mahsoos karuungaa.
aapke saath film parr charcha karke achchha lagaa! aapka dinn achchha rahey!
aap logon key paas bahut achchha ai system haye
main vaastav mein poori tarah seey moorkh thaa
namaste!
maine kissy kaaran seey broose olmitee naheen dekhi haye, lekin mujhe zim carrie pasand haye.
maine ise dekhaa bhee naheen haye, lekin maine sunaa haye kii yeh bahut mazedaar haye.
yeh bahut badhiya vichaar haye. mujhe yakeen haye kii yeh abb taka bunny sabse mahaan filmon mein seey ack naheen haye, lekin vaha vaastav mein mazedaar haye aur morgan freeman bhee.
haalaanki, mujhe kahana hoga kii jennifer aniston mujhe thodaa pareshan karati haye
mujhe vaastav mein morgan freeman pasand haye, unaki adhikansh filmein achchi hain. mujhe lagata haye kii mujhe isaki jaanch karni parh sakati haye.
haalaanki, main movie rating key liye rotten tomatose koo bahut dekhta huun, aur 48% kaafee cumm haye. haalaanki, yeh kuchh samay seey baahar haye.
mujhe naheen pataa kyon, lekin usane varshon seey mujhe bhee pareshan kiya haye. main thheek seey samajh naheen paa rhaa huun kii yeh kyaa haye, main vaastav mein usey bahut pasand naheen kartaa huun.
haan, yeh kaafee samay seey baahar haye. shayed yeh netflix parr haye.
kyaa aapako iss tarah kii comedy pasand haye, yaa aap natakon mein adhik ruchi rakhate hain?
merrie pasandida film shally vigyaan kathaa haye, lekin mujhe achchi comedy yaa achchha naatak pasand haye. yadi yeh ack achchi film haye, tou mujhe vaastav mein isaki parwah naheen haye kii yeh kiss shally kii haye.
yeh sach haye. "mahatvapurna pratikriya" anubhaag key antargat pahali sameeksha kaafee kathor haye. mujhe yakeen naheen haye kii maine vaastav mein kabhi film sameekshaaen padhee hain yaa unaki parwah kartaa huun, buss ratings % online hain
film sameekshaon koo dekhate samay, main aadhikarik alochakon kii tulana mein vaastavik niyamit logon parr adhik vishvaas kartaa huun joe film dekhane jaate hain.
satya. mukhya drishyon koo dekhate hue, mujhe aisaa lagata haye kii kathaanak mein ankon key hisab seey thodaa-bahut rung-rogan kiya gayaa hoga aur zim carrie key vyaktitva parr bahut adhik nirbhar kiya gayaa hoga, shayed yahee kaaran haye kii ise behtar dhang seey praapt naheen kiya gayaa.
haan, main aisaa kaha sakata huun kii mujhe vaha aabhas naheen huaa.
kshama karein, iska tatparya yeh haye kii mujhe vaha aabhas huaa.
mujhe lagata haye kii yeh unaki appeal kaa hissa haye, vaha kissy bhee tarah kii samagri leey sakate hain aur usey mazedaar banaa sakate hain. isake alawa steve carrell ack mahaan, majakia abhineta bhee hain aur main unhein ack achche khalnayak key roop mein dekh sakata huun.
haan, vaha joe kuchh bhee kartaa haye usamen bahut achchha haye.
imandari seey kahuun tou maine metacritic yaa cinemascore key baare mein bhee naheen sunaa haye. lekin yeh ajib haye kii metacritic parr yeh 46/100 haye aur cinemascore parr aii. way kaafee bhinn score hain.
yeh sach haye, mujhe yakeen naheen haye kii way inn cheejon koo kaise score karate hain.
vaha bhaag jahaan vaha prarthanaon kaa uttar dene key liye email system banaata haye aur usey swachaalit-uttar "haan" parr sett kartaa haye, kaafee majedar haye aur dharm key baare mein bahut kuchh kahata haye.
bahut ajib lagata haye, mujhe ise apani soochi mein rakhna hoga.
mujhe lagata haye kii shayed jimi hoffa key shareer key saath way jinn drishyon kaa varnan karate hain unamen seey kuchh ghatiya lugg rahey hain. mujhe yakeen naheen haye!
main usa kathan seey sahmat huun.
mujhe lagata haye kii aggar merey paas bhagwan honey kii shakti hoti tou main iska istemal behtar cheejon key liye kartaa!
pakka!
dilchasp. meraa matlab haye, jiss tarah seey kathaanak kaa shesh bhaag samaapt hotaa haye vaha kaafee maanak lagata haye.
haalaanki, main sahmat huun kii yeh dekhane laayak hoe sakata haye.
film kaa sabse achchha hissa shayed madhya bhaag haye jahaan vaha apani saaree shaktiyon kaa pareekshan curr rhaa haye. aisaa lagata haye kii iss vivaran key aadhar parr anta nirashajanak hoe sakata haye.
main zim carrie kaa sabse badaa prashansak naheen huun, lekin main ise aazamaaunga.
haan, mujhe lagata haye kii vaha itna alag haye kii yeh usake liye ack aadarsh film haye.
haan, vaha hamesha kissy pagal, niyantran seey baahar vyakti kii bhoomika nibhaata nazar aataa haye.
namaste
kyaa aapako frozen pasand haye?
mujhe frozen bahut pasand haye!
mujhe jamaa huaa dahee bahut pasand haye! lekin yeh film bhee :)
zor-zor seey hansana!  main frozen kii doosari film key release honey kaa intezar naheen curr sakata
aapka pasandida paatr kaun saa haye?
annaa kyonki vaha swatantra haye!
tumhara?
mujhe elsa pasand haye
vaha merey isi naam key dost kii yaad dilaati haye
charitra design bhee achche hain
yeh achchha haye! enaa mujhe merrie ladkiyon kii yaad dilaati haye - way bhee laal baalon vaali hain
kyaa aapako gaane pasand hain?
beshak - kaun naheen kartaa! humm abhee bhee unhein aapke ghar key aspas gaate hain!
yeh bahut achchha haye!
pahali baar hamane frozen koo disney cruze ship parr dekhaa thaa
aapka pasandida kyaa haye?
mujhe lait itt goo pasand haye, lekin garmiyon mein bhee - khaskar abb jaba seey bahut thhand haye!  aapka pasandida kyaa haye?
mujhe yaad naheen
kyaa aapke paas film kaa koee pasandida hissa haye?
snoman ack ajib charitra haye
vaha prafullit karane vaalaa haye.
olaf?
haan
kyaa aapka koee pasandida drishya haye?
mujhe trolls vaalaa drishya vaastav mein pasand haye.  harr baar jaba elsa annaa koo bachaati haye tou anta bhee mujhe mill jaataa haye.
aapka kyaa haye
anta badhiya haye
trolls key saath bhee seane.
mujhe ummeed haye kii doosari film mein troll jyada honge
haaha shayed unaki apani spinoff film hogi
vaha bhee pyaara hoga
aapse baatchit karke achchha lagaa. aapka dinn shubh hoe!
aap bhee
namaste
namaste
aap kaise hain
main badhiya huun. kyaa aapane pahale toy story dekhi haye?
maine bahut samay pahale kiya thaa
mujhe vaha film bahut pasand haye
haan yeh merey bachpan kaa ack badaa hissa thaa
tomm hanks koo woody key roop mein dekhaa gayaa thaa
haan, mujhe buzz bahut pasand haye
aapka pasandida kaun thaa
buzz lightear
haan, mujhe vaastav mein teesare kii parwah naheen thee, maine usey kabhi naheen dekhaa
film key nirdeshak johnn lassetter they aur unhone naa jaane kyaa-kyaa banaaya
main bhee
maine teesara bhee kabhi naheen dekhaa
haan, disney ney zyaadaatar mujhe apani filmon mein khoya haye
pahali khilauna kahani 1995 mein saamane aaee.. vaah, aisaa lagata haye jaise bahut samay pahale kii baat haye
haan, kuchh samay pahale kii baat haye
jaba yeh saamane aayaa tou alochakon ney kahaa kii yeh pratibha kaa kaam haye
mujhe lagata haye kii humm donon iss parr sahmat hain?
nishchit roop seey
sadey hue tamataron parr ise 100 ank mille joe bahut achchha lagata haye
kathaanak key binduon koo dekhane seey mujhe kuchh achche drishya yaad aaa gaye
haan, aisaa huaa, alochakon ney yeh bhee kahaa kii woody kii tomm hanks kii aavaaz itihas kii sarvshreshth animated visheshtaon mein seey ack haye
haan
jaise kii jaba buzz apani shandar naee aadhunik visheshtaon seey anya sabhi khilaunon koo prabhaavit karane kii koshish curr rhaa thaa
haan vaha bahut achchha thaa
kyaa yeh vahee thaa jaba way usa bachche key khilaune key saath usa kamare mein jaate they
mujhe yaad naheen aaa rhaa kii main aisaa sochata huun
main iss ack aur dou seey bhramit hoe jaataa huun
mujhe yaad haye jaba loga chalate truck parr chadhane kii koshish curr rahey they
ise yaad karke majaa aayaa
aapka dinn mangalmay hoe
alvida
achchha, aapse baat karke achchha lagaa, aapka dinn shubh hoe
aashirvaad
haan
namaste
namaste!
joe film chuni gaee, main'
maine kabhi nahee dekhaa.
namaste, film kaa naam kyaa haye?
namaste, yeh nakali khel haye
kyaa yeh dilchasp lagata haye?
nishchit roop seey, yeh dwiteeya vishva yuddh key dauran hotaa haye aur yeh jasusi code sandeshon koo decrypt curr rhaa haye
badhiya, kyaa koee mukhya abhineta yaa abhinetri haye jise aasaani seey pahachaana jaa sakey?
haan, isamen benedict comberbatch aur keira nightly hain, ise rotten tomatose aur cinemascore parr kaafee achchha score milaa haye.
yeh jaankar achchha lagaa kii yeh kiss studio dwara nirmit haye?
main isake baare mein nishchit naheen huun lekin kyaa aap jaanate hain kii isi kitab parr pahale bhee koee film bunny thee?
tou yeh ack kitab parr adharit haye?
haan, yeh ellen turing: dha anigma parr adharit haye aur pichhali film kaa naam breaking dha code thaa, yeh bbc parr thee.
jaankar achchha lagaa, haalaanki maine naheen poochha; kyaa yeh bataata haye kii bbc sanskaran mein kisane abhinay kiya?
naheen, lekin yadi aap jaanane mein ruchi rakhate hain tou mujhe kuchh pramukh drishyon key baare mein jaankaari millie haye?
bilkul, kyaa yeye drishya kitab, bbc sanskaran yaa film seey liye gaye hain?
comberbatch aur nightly key saath 2014 kii film seey.  shuruati drishya mein turing koo boarding school mein dhamkaya jaa rhaa haye, aur vaha vahaan ack dost banaata haye joe usey cryptography mein ruchi detaa haye.
yeh badhiya haye, tou yeh ack tarah kii jeevani parr adharit film haye?
agala drishya taba hotaa haye jaba britten germany parr yuddh kii ghoshana kartaa haye, turing bailechale park naamak sthaan parr kaam karane jaataa haye joe naaji kii anigma machine koo decode karane kii koshish curr rhaa haye.  haan, yeh ack aitihaasik naatak haye.
kyaa aap kathaanak sunana chaahte hain?
kyaa isamen ullekh haye kii vaastavik jeevan kii ghatnaaon key vipareet film kitni sateek haye; isiliye main poochh rhaa thaa kii kyaa yeh kewal aitihaasik key vipareet jeevani parr adharit thaa?
oh.  alochakon mein seey ack kaa kahana haye kii yeh samay anukramon koo punarvyavasthit kartaa haye aur kaalpanik paatron kaa aavishkaar kartaa haye.
spashteekaran key liye dhanyavaad, kyaa koee aur ansh hain?
haan, kathaanak vaastav mein achchha lagata haye.  turing naazi code machine koo decrypt karane mein safal hoe jaataa haye, lekin naazi harr dinn code badalate hain.  isaliye una sabhi koo ehsas huaa kii way harr dinn key decrypted sandeshon parr kaarravaai naheen curr sakate hain yaa naajiyon koo pataa chala jaayega kii unaki code machine bekaar haye.
dilchasp haye, kyaa isamen bataaya gayaa haye kii iska samadhan kaise kiya gayaa, yaa kyaa yeh aapako mushkil mein daal detaa haye?
yeh vahaan ack prakaar kii ulajhan chhod detaa haye.  haalaanki, isamen kuchh modd hain.
kyaa yeh bataata haye kii kyaa mukhya paatr anta taka jeevit bache hain, yaa way ghayal hain, vagairah-vagairah?
yeh naheen bataata.  kathaanak mein ack modd yeh haye kii turing dwara ack russie jasus kii khoj kii jaati haye.  joe pahale tou ashcharya kii baat naheen haye, lekin phir hamein pataa chalaa kii british khufiya ney usey rusiyon koo rahasya bataane key liye niyukt kiya thaa joe way unhein jaanana chaahte they, aakhirkaar dwiteeya vishva yuddh mein roose aur grate britten ack hii paksh mein they.
yeh ack tarah seey raajneetik sthiti kii ack vikrit kahani haye, lekin joe bhee hoe, kyaa isake alawa koee behad upayogi yaa dilchasp cheez haye, (yeh ack mahaan film kii tarah lagati haye)?
jaba maine film dekhi, tou mujhe unake paas maujood codebreaking machine pasand aaee, yeh ack vishal takniki dikhane vaali deewaar thee joe dwiteeya vishva yuddh key samay seey bahut pahale kii thee.  haan, kahani mein ack aur modd haye jahaan russie jasus sabhi koo yeh bataane kii dhamki detaa haye kii turing samalaingik haye.
jasus koo kaise pataa chalaa kii turing samalaingik haye?
turing ney jasus koo bataaya, kyonki turing kii shaadi clark (nightly) seey honey vaali thee.  yeh mujhe haaee drama jaisa lagata haye.  jasus ney (turing koo ehsas honey seey pahale kii vaha ack jasus thaa) turing koo apani samalaingikta koo gupt rakhane key liye kahaa.  mujhe lagata haye kii way kaafee tanga they.
vaah, yeh usa samay avadhi key liye gopaniyata kaa ack badaa rahasya haye, kyaa kathaanak key baare mein kuchh aur haye yaa joe kuchh bhee aapako mujhe bataana chaahiye?
haan, film key anta mein, mitra rashtra yuddh jeet jaate hain aur boss cryptographers seey ack-dusare koo phir kabhi naa dekhane kaa vaadaa karaate hain aur way sabhi code nasht curr dete hain.  saath hii, turing clark (nightly) koo chaley jaane key liye kahata haye kyonki vaha usaki suraksha koo laker daraa huaa haye.  vaha usey bataata haye kii vaha samalaingik haye aur usane kabhi usaki parwah naheen kii, joe sach naheen thaa kyonki vaha usase pyaar kartaa thaa.
rotten tomatose parr ise kaafee achchha score milaa.
sadey hue tamatar kaa score kyaa haye?
rotten tomatose 91% haye, cinemascore aii+ haye, aur metacritic score thodaa cumm 73/100 haye.
humm, bilkul bhee buraa naheen haye, kyaa yeh bataata haye kii ise kaba release kiya gayaa thaa?
mujhe lagata haye kii yeh iss film key liye haye, kyaa aapako lagata haye kii aap ise dekhenge?
2014 mein
yeh vaastav mein achchha lagata haye, adhik sambhavana haye kii main aisaa karunga; aap kaise hain?
jaba taka maine ise padhana shuru naheen kiya, mujhe ehsas hii naheen huaa kii maine ise pahale hii dekh liya haye.  mujhe yaad haye yeh sachmuch bahut achchha thaa.  yadi koee film achchi naheen haye tou aamtaur parr main ise spasht roop seey yaad naheen rakh paataa.
yeh nishchit roop seey usa bhayaanak yuddh key dauran jeevan kaisa thaa, iska ack achchha avalokan thaa.  aapke saath baatchit karke achchha lagaa, anand aayaa.
loll, isi tarah, mujhe puuraa yakeen haye kii humm iss bindu parr sirf exit sarvekshan karenge aur unhein bataayenge kii kyaa humm film dekhana chaahte hain, haye naa?
namaste kyaa aap aarambh karane key liye taiyar hain? yeh ack batman banaam superman superheiro crossover film haye. kyaa aap una superheiro seey parichit hain?
humm yahaan batman banaam superman: donn off justice parr charcha karane key liye aae hain
haan, main paatron seey parichit huun, lekin kuchh abhinetaon key baare mein maine kabhi naheen sunaa haye
mujhe lagata haye kii yeh ack adbhut film lagati haye. mujhe superheiro bahut pasand hain. mujhe lagata haye kii kuchh aalochak bahut kathor hain. yeh ack achchi kathaanak thee. main bayne affleck seey parichit huun lekin anya kissy seey naheen.
kaash unhone adhik prasiddh logon kaa upayog kiya hotaa.
haalaanki main iss baat seey sahmat huun kii yeh steel maine jitna achchha naheen thaa. uska kathaanak adbhut thaa!
bayne affleck ekmatra aise abhineta hain jinhen main mahaan kathaanak aur kathor alochakon key roop mein pahachaantaa huun
main sahmat huun. haalaanki mujhe poori tarah samajh naheen aayaa kii batman aur superman kyon ladey.
rotten tomatose ney ise 27% aur 10 mein seey 4.9 key saath ausat key roop mein soochibaddh kiya haye. aalochak ajib honge. haan, main ladaai kaa pataa naheen lagaa sakaa lekin mujhe lagata haye kii aisaa isaliye huaa kyonki superman ney galati seey broose weins key pitaa koo maar daala thaa
maine socha kii yeh 44 seey adhik key ulkapind score key laayak thaa. yeh cumm lugg rhaa thaa! yeh samajh aataa haye. aggar koee merey parivaar key kissy sadasya koo maarne kii koshish karega tou main pagal hoe jaaoonga.
namaste?
haan, isamen lakes luther key charitra parr ack anokha spin bhee thaa joe poori film mein bahut hii nirashajanak lagata haye. mujhe pasand aayaa kii aalochak ney lakes (joe superman kaa kattar dushman haye) key baare mein baat kii kyonki usane usaki tulana joker aur riddler (joe batman key kattar dushman hain) seey kii
phir vaha maark jukerberg seey tulana karke pagalpan kii hudd taka aage badh jaataa haye.
oh. mujhe vaha bhee pasand aayaa. mujhe pasand haye kii kaise way hamesha sarkari adhikaariyon koo laane kii koshish karate hain
haan, main abhee bhee yahaan huun, buss dheema typer huun
kyaa aapako film mein batman yaa superman jyada pasand haye?
darasal superman
tumhare baare mein kyaa
main 70 key dashak key anta aur 80 key dashak kii shuruat mein justice leag key cartoon dekhkar badaa huaa huun, jisamen sabhi superheiro ney ack saath kaam kiya thaa.
mujhe batman pasand haye
vaha bahut rahasyamay haye
yeh cassie vidambana haye kii way dushman bunn jaate hain
haan vaha bahut rahasyamay haye
yeh haye. yeh bilkul vaisi naheen haye jisaki mujhe aasha thee
main avengers kii tarah adhik ummeed kartaa huun jahaan nayakon kaa ack samooh ack saath kaam kartaa haye
mujhe vaastav mein yeh pasand naheen haye kii way dushman hain
visheshkar usa bindu taka jahaan batman superman koo maarne jaa rhaa thaa
lekh mein kahaa gayaa haye kii maine yaa tou superman ney hii isaki shuruat kii thee, lekin clark kent apane samachar lekhon key jariye broose wein aur batman koo kharab dikhaane kii koshish curr rahey they.
haalaanki, aap jaanate hain kii imandar honey key liye aggar aap dekhein kii duniya aaj itani buri tarah seey bharee hui haye kii duniya kii drishti seey unhein dushman key roop mein rakhna bilkul uchit haye.
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. unake paas dhruviya vipareet vyaktitva hain. ack vinamra kisan ladka haye aur doosara ack ameer kaaryakaari haye
main dekh sakata huun kii way usa pahalu mein kyon takaraate hain, lekin mujhe lagata haye kii main unhein superheiro kii duniya mein bahut adhik baatchit karane kii kalpana naheen kartaa.
teesare bhaag mein kahaa gayaa haye kii superman key antim sanskar mein broose wein ney lois laine seey maafi maangate hue kahaa kii vaha superman koo whiffle curr diyaa.
duuhhhh achchha haan, aggar usane usey maar daala tou vaha asafal hoe gayaa hahaha
aggar main kissy koo bhee marane duun tou mujhe aisaa lagega jaise maine kissy koo asafal curr diyaa haye. haaha. haalaanki mujhe udatee hui rahasyamayi gandagi pasand haye
haaha
thheek vahee baat merey munn mein aaa rahee thee
vahaan thodaa haasy
kyaa aapane yeh film dekhi haye?
naheen aap hain? kyaa yeh anta haye?
main naheen bataa sakata
arey haan. yeh haye.
mujhe ashcharya haye kii kyaa koee seekwal hoga
haan, maine ise teen baar dekhaa, jaba superman marr jaataa haye tou yeh merey liye rula dene vaali baat haye
mujhe lagata haye kii achchi superheiro filmon key seekwal kii jarurat haye
mujhe naheen pataa kii iska seekwal bhee bunn sakata haye
jaise kii superman vaastav mein maraa naheen thaa, vaha taba taka sheetnidra mein padaa rhaa jaba taka usey batman key saath ise thheek karane kaa koee tarika naheen mill gayaa
namaste
namaste
main yeh naheen dekh paa rhaa huun kii film kyaa haye
main curr sakata huun. yeh lindsey lohan key saath ack kishore comedy haye jiska naam "mean girls" haye.
sadey hue tamataron parr achchi sameekshaaen mileen lekin metacritic parr kharaab score milaa
shally vaastav mein merey buss kii baat naheen haye.
tum hoe?
hello hello hello kyaa koee baahar haye?
main 5 minut mein baatchit radd curr rhaa huun
3 minut
nirast
namaste! kyaa monsters university ack behtareen film naheen haye? yeh monsters, ink. kii bhavna key anuroop thaa aur usake swar seey mell khaata thaa.
main sahmat huun.  yeh ack achchi film thee
aapka pasandida hissa kyaa thaa?
mujhe achchha lagaa jaba mike aur sulee ney karyakram puuraa naheen kiya aur phir bhee rank mein oopar aaney key liye kaam kiya.
main bhee! yeh bahut preranadayak thaa aur dikhaaya kii aap apane sapnon koo kaee tarikon seey puuraa curr sakate hain. mujhe yeh pasand aayaa kii kaise film rakshas duniya parr vistaarit hui.
haan.  pahali film ney duniya kaa kewal ack pahalu pesh kiya, jabaki doosari ney setting koo bahut badey paimaane parr vikasit kiya.
jaba maine sunaa kii way ack aur monsters ink film banaa rahey hain tou mujhe prekwal naheen balki seekwal kii ummeed thee. lekin aakhirkaar mujhe isase pyaar hoe gayaa! kyaa aapane ise cinemagharon mein dekhaa?
mujhe naheen lagata kii hamane ise theatre mein dekhaa haye.  mujhe lagata haye kii hamane ise kiraaye parr liya haye.  haalaanki kaafee samay hoe gayaa haye.  mujhe ise apane bachchon koo dikhaana chaahiye.  unhein shayed yeye pasand aayega.
mujhe yakeen haye way aisaa karenge! merey bachche naheen hain lekin merey sahakarmiyon key bachche hain. mujhe disney/pixer filmein pasand hain isaliye main apane sahakarmiyon koo unaki bahut anushansa kartaa huun.
main vaastav mein iss parr randy neuman key sangeet, toy story filmon aur finding nimo/dorry kaa anand letaa huun.
main bhee! mujhe lagata haye kii toy story filmein merrie pasandida pixer filmein hoe sakati hain. kyaa aapane sunaa haye kii way iss garmi mein walt disney worled mein ack toy story laind kaa nirmaan curr rahey hain?
maine vaha sunaa.  yeh kaafee dilchasp lagata haye.
main patjhad mein wdw jaa rhaa huun isaliye main yeh dekhane key liye utsaahit huun kii park kaisa haye. kyaa aap kabhi gaye hain? yaa disneyland key liye?
main kuchh baar wdw gayaa huun.  haalaanki disneyland kabhi naheen.  california mujhase kaafee door haye.  haalaanki humm pichale saal wdw mein camping key liye gaye they.  yeh bahut achchha thaa.
main patjhad mein yahee curr rhaa huun! main vaastav mein vahaan camping karane key liye utsuk huun!
yeh sachmuch bahut badhiya thaa.  mujhe lagata haye kii hamane chaar raaton taka derra daala.  pahale dinn pagalon kii tarah barish hui, lekin phir bhee mazaa aayaa.
kyaa aapako mike yaa sule adhik pasand hain?
oh achchha prashn! mujhe lagata haye kii mujhe mike adhik pasand haye. vaha ajib tarah seey ashawadi haye.
aap kaise hain?
mujhe mike pasand haye kyonki vaha adhik mazakia haye.  pahali film mein unaki kuchh behtareen panktiyaan theen.
vaha bahut mazakia haye!!
haalaanki, mujhe sulee key liye johnn goodman kii aavaaz hamesha pasand aaee. yeh ack badey, bhulakkad rakshas key liye bilkul upayukt haye
pahali film key anta mein vaha hissa jaba vaha dakaar laker microphone bund curr detaa haye, merey bachche bahut hansate hain.
main sahmat huun. johnn goodman sule key liye ack behtareen vikalp they.
hahaha mujhe yakeen haye!!!
mujhe prekwal mein unake paas maujood daraane vaali machine bahut pasand haye jise pratiyogita key liye chhaatron koo darana thaa. vaha bahut saaf-suthra thaa
haan, haalaanki main dhokhadhadi key liye sule seey vaastav mein nirash thaa.
main bhee thaa, isase meraa dill toot gayaa. jaba aisaa huaa tou main row padaa!
usake liye mike key saath aisaa karna vaastav mein ack kroor baat thee
sule key liye yeh thodaa ajib lugg rhaa thaa, lekin mujhe lagata haye kii kathaanak koo aage badhaane key liye unake paas donon key beach sangharsh kaa koee antim srot honah chaahiye.
main sahmat huun, yeh shayed film kaa meraa sabse cumm pasandida hissa thaa. mujhe lagata haye kii way kahani koo ack alag disha mein leey jaa sakate they.
sulee key liye mike koo dhokha dekar yeh sochana kii vaha daravana haye, bahut dukhad thaa!
mujhe yeh pasand haye kii unhone apane sapnon koo hassil karane key liye itani mehnat kii.  yeh ack achchha sandesh haye jise disney ney rajkumari aur mendhak key saath shuru kiya.
main bhee! mujhe donon filmon key beach kaa samanya sootra pasand haye. mujhe lagata haye kii isamen ise behtar dhang seey nishpaadit kiya gayaa thaa, kyonki unhone vaastav mein monsters, inch key bahut neeche seey shuruat kii thee
aur yeh bataata haye kii way mool film mein anya bevakoof chaukidaaron key prati hamesha achche kyon rahate hain.  way ack samay usee sthiti mein they.
oh, merey bhagwan!!! mujhe iska ehsas hii naheen huaa! mujhe film dobara dekhani hogi. aap bilkul sahee hain!
yeh bachchon key liye vaastav mein ack achchha sandesh dikhaata haye, harr kissy kaa sammaan karna
yeh ack bahumulya sandesh haye.  sabhi key prati dayalu aur sammaanjanak rahein.  yeh apeksha naa karein kii aap jeevan mein aage badhane key liye apani saakh yaa parivarik pratishtha kaa sahaara lenge.  buss apani sabse kadee mehnat karane key liye taiyar rahein.
haan! mujhe achchha lagaa kii unhone shuruat mein sulee koo ack bigdail ladke key roop mein dikhaaya, jisane antatah seekha kii aap hamesha apane parivaar kii pratishtha parr nirbhar naheen reh sakate. yeh aapako kewal itani door taka hii leey jaa sakata haye
hoe sakata haye kii usaki kharab prishthabhoomi key kaaran hii usane pratiyogita mein dhokha diyaa hoe, kyonki usey vaastav mein apane kaaryon key parinamon kaa ehsas naheen thaa, usane buss vahee kiya joe usey sahee lagaa.
mujhe lagata haye kii aajkal bahut saare bachchon koo usa sandesh kii zaroorat haye.
dhokhadhadi key baare mein aapke paas ack achchi baat haye.
aur aapke paas yeh achchi baat haye kii bachchon koo usa sandesh kii aavashyakta haye!
mujhe achchha lagaa kii unhein saath milkar bhee kadee mehnat karni padee, isaliye itna sangharsh naheen lagaa. kyonki mike aur sulee koo corporate seedhi parr aage badhane key usa sangharsh mein ack-dusare koo saajha karna thaa
namaste
namaste
chalo baat karate hain
aapka pasandida kaun saa dragon thaa?
mujhe yakeen naheen haye.
raat kaa prakop?
nishchit naheen kii vaha vaastav mein kyaa haye
night fury film kaa mukhya "naayak" thaa.
kyaa aapako uska naam yaad haye?
naheen
yeh "dantaheen" thaa! :)
yeh mutt sochiye kii jiss film key baare mein aap soch rahey hain, vaha maine dekhi haye
oh, thheek haye, aapako ise dekhana chaahiye!
yeh kyaa haye?
aap ise 3dee, yaa 2dee mein dekh sakate hain.
ise "haau too train yore dragon" kahaa jaataa haye.
oh
yeh vaastav mein sabhi umr key logon key liye bahut majedar haye.
joe usa mein haye?
kyaa yeh animated haye?
jey baruchel, gerard butler, kregg fergueson...aadi.
haan, yeh animated haye.
ise kaba banaaya gayaa thaa?
2010
kyaa yeh comedy haye yaa adhik gambhir?
nishchit roop seey ack comedy.
isamen kuchh behad mazedaar hisse hain, lekin gambhir cheezen bhee hain.
dilchasp. jaisa kii yeh dragon seey sambandhit haye
sadey hue tamataron parr 98%!
film kitni lambi haye?
mujhe yakeen naheen haye, lekin mujhe lagata haye kii lagbhag 2 ghante...shayed thodaa cumm.
shayed ise dekhana padegaa. kyaa aap 2dee yaa 3dee mein anushansa karate hain?
choonki yeh animation haye, 3dee (yadi aapako 3dee pasand haye) vaastav mein bahut badhiya haye.
kuchh anya aavaaj abhinetaon koo aap pehchaan sakate hain: teeje miller, christon wige, christopher mintz-plasse
isamen vaastav mein kuchh achche yuddh drishya hain aur ack animated film key liye bahut saaree "bhaavanaaen" hain.
koee anya prashn? merey saamane film key baare mein dher saaree jaankaari vaalaa ack dastaavez haye...
yeh ack kitab parr adharit thee.
shubh prabhaat!
shubh prabhaat!
kaho, kyaa tumhen romantic drama pasand haye?
meraa maanana ​​haye kii main ekmatra vyakti huun jisane yeh film naheen dekhi haye!
main kartaa huun, lekin merrie patni nishchit roop seey iska adhik anand letee haye!
mujhe ashcharya haye kii notebook koo kewal 50% rating millie, yeh itna lokpriya hoe gayaa haye.
vaastav mein, kissy kaaran seey yeh ack mahaan key roop mein neeche chalaa gayaa haye
meraa maanana ​​haye kii rayan gosling bahut adhik aashvast karane vaale they
mujhe rayan gosling aur rachel mcadems donon abhineta pasand hain.
nishchit roop seey mahaan jasus
kyaa aapane 1994 kaa upanyaas padhaa haye?
merey paas naheen haye!
haalaanki, mujhe avadhi key tukade pasand hain, isaliye 1940 mein sthaapit honah mujhe aakarshit kartaa haye.
vaastav mein. gosling mein unake liye ack aadat haye! main khud gangster squad kaa bahut badaa prashansak huun
haan, yeh merrie gully seey bhee neeche haye.
tou mujhe lagata haye kii way yuva premiyon kii bhoomika nibhaate hain, joe phir kahani sunaane vaale vriddh loga bunn jaate hain?
main maanata huun kii aapane ise dekhaa haye.
mujhe bhee aisaa hii lagata haye! merey paas buss yeh dastaavez haye, aur vaha drishya haye jahaan rayan gosling barish mein haye. main buss itna hii jaanata huun!
haaha thheek haye main bhee!
lekin haan, score ack achchha prashn haye
maine maan liya kii yeh romans filmon kaa nagrik caine thaa
mujhe lagata haye samay ney naheen bataaya
vaah, tou vaha dwiteeya vishva yuddh mein maaraa gayaa
oh ruko uska dost maaraa gayaa haye
main pahale seey hii ulajhan mein huun
adhik samay yatra kii aavashyakta haye
cbrook aih
kyaa aap kabhi carolinas gaye hain?
main ack baar uttari carolina mein baahari tata parr gayaa thaa
naheen, mujhe joe kuchh bhee pataa haye vaha dosson creak seey haye
haalaanki yeh romans film sett karane key liye ack behtareen jagah lagati haye
mujhe vaastav mein ise dekhana parh sakata haye, main thodaa utsuk huun
sunder samudratat
haan, mujhe aisaa lagata haye kii yeh soochi seey baahar hoe jaane vaalaa haye, haye
haalaanki abb humm anta jaanate hain. maan usey roke gaye patra dikhaati haye aur sub maaf curr diyaa jaataa haye.
spasht roop seey yeh sub ghatate hue dekhana hoga, haye naa?
kissy dinn, kissy dinn.
vaah, tou yeh gosling kii shuruati filmon mein seey ack rahee hogi. mujhe ehsas hii naheen huaa kii yeh itna purana thaa.
namaste.
namaste
mailficant behtareen abhinay seey bharpur film haye, isamen angelina jolie ney mukhya kirdar mailficant kaa kirdar nibhaaya haye
oh, jaankar achchha lagaa. darasal maine ise pahale naheen dekhaa haye aur main yeh pataa lagaane kii koshish curr rhaa huun kii kyaa yeh dekhane laayak haye.
aggar aap ise dekhana shuru karenge tou rukna naheen chaahenge.  abhineta ise saarthak banaate hain.   aap jaanate hain kii yeh film sleeping beauty parr adharit haye aur usa film mein pratipakshi key baare mein haye.
dilchasp. kyaa yeh bachchon key liye upayukt haye?
isaki cinemascore rating aii haye.
haan, merey bachchon koo yeh pasand aayaa
aur itihas kahaan ghatit hotaa haye?
yeh taba ghatit hotaa haye jaba soee hui sundari ack chhoti ladki hoti haye
aur usake saath kyaa huaa?
aapako isamen sabse jyada kyaa pasand aayaa?
sabse achchha hissa kahani kii pankti haye.  isaki shuruat moors mein rahane vaale mailficient seey hoti haye, joe ack jadui jangal haye
mailficant koo ack insan seey pyaar hoe jaataa haye, lekin way alag hoe jaate hain.
mailficant logon key kilaaf hoe jaataa haye aur mooron kii raksha kartaa haye.  jaba vaha usa parr hamla karane kii koshish kartaa haye tou vaha usey maar detee haye aur peechhe hutt jaati haye.
raajaa ney peshkash kii kii joe bhee mailficant koo maarega vaha usaki betty seey shaadi curr sakata haye.  stephen usey maarne key liye khud koo taiyar naheen curr sakata balki usake pankh kaat detaa haye aur unhein raajaa key saamane pesh curr detaa haye.
mailficant moors koo ack andhere samrajya mein badal detaa haye.
yeh achchha lagata haye. haalaanki yeh ack purry kathaa haye. aur anya paatron key baare mein kyaa?
yeh ack purry kathaa haye
kyaa aapako pariyon kii kahaaniyan pasand hain?
haan jaroor. kyaa isamen bahut saaraa romanch haye?
kalakaron mein mailficant key roop mein angelina jolie, stephen key roop mein sharlto kople, aurora key roop mein eley fanning, diawal key roop mein saim rille aur notgrass key roop mein imelda stonton shamil hain.
bahut hii rochak. kyaa vishesh prabhaav achche hain?
haan, bahut action seey bharpur.
vishesh prabhaav achche hain, kyonki film abhee 2014 mein bunny thee
mailficant ack aise bachche koo paalati haye jise vaha napsand karati haye, lekin jaise-jaise vaha usey badaa karati haye, vaha usake bahut karib aaa jaataa haye.
ladki kaa naam aurora haye aur vaha mailficant koo apani "purry godmadar" kahati haye.
oh aur bachcha sleeping beauty haye? yeh dilchasp lagata haye.
haan, yeh dilchasp haye
kyaa aap sleeping beauty kii kahani seey parichit hain?
haan jaroor. mujhe yeh pasand haye.
isaliye film kaa anta dilchasp haye, kyonki stephen apani hii betty koo bund curr detaa haye.
kyaa aapako aisee filmein pasand hain jinake anta mein ack modd hoe?  kyonki yeh film karati haye
nishchit roop seey mujhe pasand haye. mujhe anta mutt bataao lekin kyaa yeh ashcharya kii baat haye?
haan, anta aashcharyajanak haye. film aapako apani seat seey baandhe rakhegi.
film key baare mein koee anya prashn?
aap mujhe dekhane key liye lagbhag aashvast curr rahey hain. kyaa bahut jyada hinsa haye?
main isake baare mein nishchit naheen huun, aur main rating key baare mein bhee nishchit naheen huun.  yeh merey bachchon key liye bahut zyaadaa naheen thaa, lekin aapaki umr key aadhar parr yeh aapke bachchon key liye bahut zyaadaa hoe sakata haye.
kyaa aapako hinsa vaali filmein dekhana pasand haye?
mujhe pasand haye lekin sirf hinsa key kaaran naheen. iska koee uddeshya honah chaahiye. lekin iss mamle mein mujhe bachchon kii jyada chinta haye.
aapaki baat key liye bahut bahut dhanyavaad. yeh vakai bahut achchha thaa.
dhanyavaad
namaste namaskar
namaskar buddhimanon kii tarah
film kaa naam dha grate gatsby haye
aaj humm baat karane vaale hain dha grate gatsby key baare mein/
kyaa aapane ise dekhaa haye?
yeh 2013 mein prakaashit huaa thaa.
ashcharya kii baat haye kii mujhe lagata haye kii maine isake baare mein sunaa haye lekin ise kabhi naheen dekhaa. aap?
haan pahale seey hii 5 saal hoe gaye hain.
maine kitab padhee aur dekhi.
kyaa aap jaanate hain gatsby kaun khelata haye?
leonardo dicaprio
kyaa aapako yeh pasand aayaa?
merey liye isake kuchh pull they.
yeh ack romans drama film haye
kuchh hisse jahaan merey liye kalpana karane laayak hain.
vaastav mein?
mujhe yeh pasand haye kii gatsby dwara dee jaane vaali paartiyaan kitni bhavya hoti theen.
haan, bahut kuchh dheema hoe gayaa thaa aur mujhe spasht roop seey hurry screen dikhaai dey rahee thee.
sadey hue tamataron parr ise 48% ank mille.
khair drishya 1 mein nick caraway, joe pratham vishva yuddh key anubhavi hain, jey gatsby key baare mein baat karna shuru karate hain.
vaha kitna aashanvit thaa.
haan mujhe vaha yaad haye.
kull milakar mujhe lagata haye kii film achchi thee, main dezzy koo bardasht naheen curr sakaa.
nick newyork chalaa jaataa haye aur gatsby koo dekhta haye.
dezzy gatsby kii prem ruchi thee.
vaastav mein?
haan, ack bahut ameer ladki, jise gatsby prabhaavit karane kii koshish kartaa haye
gatsby tomm koo dezzy key saath apane sambandh key baare mein bataata haye.
tomm unake pati hain.
haan, vaha kartaa haye. haalaanki tomm koo isaki koee parwah naheen thee.
usey apane mamle rakhane kii ijajat thee.
gatsby drishya 3 mein maaraa gayaa thaa.
aggar aapke paas samay hoe tou aapako ise dekhana chaahiye :)
haan, bandook kii goli.
namaste.
namaste, kyaa aapane dunkirk film dekhi haye?
abhee taka naheen, kyaa aapke paas haye?
ise christopher nolan ney likhaa aur nirdeshit kiya haye.
merey paas naheen haye, lekin mujhe bahut dilchaspi haye.
mujhe naheen pataa thaa kii usane ise likhaa haye.
unhone ise ack anoothe praaroop key film stock parr bhee filmaya, isaliye yeh vishesh roop seey imax anubhav jaisi kissy cheez key liye upayukt haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh abhee bhee cinemagharon mein haye?
abhee kuchh samay pahale yeh saamane aayaa.
mujhe lagata haye..
mujhe aisaa naheen lagata. aur isake binaa bhee kaee aalochanatmak pratikriyaaen aatee hain kyonki isamen koee bhavukta naheen haye
oh, tou kyaa aap kaha rahey hain kii kuchh alochakon koo yeh pasand naheen aayaa?
haan. rotten tomatose parr ise vaastav mein uchch ank praapt hue, lekin kaee anya loga bhee hain joe atyadhik honey key kaaran isaki aalochana karate hain
humm. kyaa aap jaanate hain kii sadey hue tamataron parr isaki rating cassie haye?
donon hii cinemai drishti seey jabardast hain, lekin kissy ack kirdar seey judane kaa avsar naheen dete hain
sambhavatah kaarravaai seey adhik prerit.
yeh lagbhag asambhav nikasi key baare mein haye, aur aap teenon prakaar kii sahaayata dekhate hain - nausena, vayu aur bhoomi
yeh vaastav mein dunkirk mein joe huaa usa parr adharit haye, haye naa?
haan. yeh kahani bilkul sach haye.
main hamesha yuddh seey sambandhit vaastavik filmein dekhane seey jhijhakta huun.
ise sambhalana bahut haye.
aise kuchh paatr hain jinhen naam milate hain, jaise mister dosson aur unake bete peater aur george, joe madad key liye naav parr nikale, lekin kuchh paatr aise hain jinka poore samay peechha kiya jaataa haye
nolan key batman seey bahut alag.
bahut jyada tou. haalaanki aisaa lagata haye kii dunkirk ack takniki safalata rahee hogi, aap aisaa mahsoos karke naheen chalenge
dunkirk mein koee gyaat abhineta?
commander bolton hain, joe pushti karate hain kii 300,000 logon koo nikaal liya gayaa haye. yeh aasha seey duss gunaa adhik thaa
usey kaun nibhaata haye?
shree dosson koo itane saare logon koo bachaane key liye sweekriti milati haye
hammm.. voe mujhe naheen pataa
yeye naam merey liye agyaat hain.
aaha, main ise yahaan dekhta huun. kyaa aneurine bernard ghanti bajaata haye?
humm, naheen.
mujhe ashcharya haye kii koee badaa naami sitara naheen haye.
main sabse badee bhoomikaon kii soochi dekh rhaa huun, aur way sitaare naheen hain. lekin yeh vaastav mein sabhi paatron kii gumnami key saath judaa huaa haye
shayed yeh yuddh parr hii ack tippani haye.
hehe, main dekhta huun kii yeh nishchit roop seey churchill dwara likhe gaye ack lekh koo padhane key saath samaapt hotaa haye.
haal hii mein churchill seey judee bahut saaree filmein aur show!
dilchasp.
haan aisaa hii lagata haye.
mujhe lagata haye kii aapako dunkirk dain darkest auver dekhani hogi.
namaste! kyaa aapane pahale kabhi ise dekhaa haye?
arey! haan, merey paas haye lekin yeh bahut samay pahale kii baat haye
aap kaise hain
merey liye bhee yeh bahut samay pahale kii baat haye, lekin mujhe yaad haye kyonki sabhi dark night filmein baad mein aaeen
haalaanki unhein banaane mein unhein kaafee samay lugg gayaa... yaa cumm seey cumm hamesha intazaar karna padaa
mujhe vyaktigat roop seey dark night filmein adhik pasand aaeen
visheshkar pahala vaalaa
haan, unhone kahaaniyon koo jodane kaa bahut achchha kaam naheen kiya
aur christian bell bhee meraa pasandida batman naheen thaa
imandari seey kahoon tou mujhe naheen lagata kii bahut seey loga unhein batman key roop mein pasand karate hain
unhone joe aavaaz nikali vaha lagbhag haasyaprad thee
sabse achchi baat yeh haye kii unhone usa aavaaz parr bhee bahut mehnat kii
hahaha mujhe pataa haye
lekin main zyaadaa baat naheen curr sakata kyonki main hamesha bayne affleck kii tarah kamzor hoe jaataa huun
pasand*
affleck>gathari
haan, koee sahmat haye haaha
nae mein tomm hardy key baare mein kyaa?
main kahoonga kii usane una donon seey behtar pradarshan kiya
main sahmat huun!!!!
kaee saal hoe gaye hain lekin main abhee bhee joker key roop mein abhinay karane vaale heath lasers seey uber naheen paaya huun
vaha kuchh agale star kaa saman thaa
maan gayaa. jack nicolson kii bhoomika mein achchha banane key liye bahut achchi mehnat karni padee
oh bhagwan aaj merrie typing bahut kharaab haye. abhinay*
hahaha tum thheek hoe
mujhe imoji key binaa type karane kii aadat naheen haye
#firstworldproblems
arey haan main bhee. bahut adhik texting
kyaa aap jaanate hain kii maine inn filmon mein kisase pyaar kiya?
kaun?
michael caine
sach haye
vaha alfred kii tarah bahut achchha kartaa haye :'dee
aap usey pasand naheen curr sakate
humm. purushon key bachchon mein bhee achchha
kyaa halia superheiro filmon mein seey ack mein unaka cameo naheen thaa?
yaa main kissy aur key baare mein soch rhaa huun/
michael caine?
haan
haye bhagwan, abb itani saaree superheiro filmein hain jinake baare mein main aapako bataa naheen sakata
achchi baat haye lamao
aap ack superheiro film jaanana chaahte hain jisake liye main vaastav mein utsaahit huun
vaha kyaa haye
atulya 2!!!
kmaine cull hii iss baare mein baat kii thee
maine bahut intazaar kiya haye
main bahut utsaahit huun aur isamen bahut samay lugg rhaa haye
haan!
main ise dekhane key liye bachchon koo raaste seey hataa doongaa
film key thheek anta mein, humm soch rahey they kii agali film kaba haye...duss saal baad...haaha
haa haa haa haa
mujhe lagata haye kii abb hamein apana sammelan samaapt karane kii anumati haye?
imandari seey kahoon tou mujhe koee jaankaari naheen haye
haaha thheek haye, main dekhane jaa rhaa huun, yeh bahut achchi baatchit thee!!! aapka dinn achchha rahey!
namaste, kyaa aap iss kaary koo karane key tareeke seey parichit hain?
haan
maine kuchh kiya haye
thheek haye. mujhe abhee bhee ack karna baaki haye. iska pataa lagaane kii koshish kii jaa rahee haye
abhee humm joe dekhate hain usake baare mein buss samagri parr charcha karein, bayaan dein aadi, phir jaba nayaa paragraph judata haye tou usake baare mein baat karein, maanaa jaataa haye kii jaba humm aiks matra mein sandeshon kaa aadaan-pradaan karate hain tou yeh taazaa hoe jaataa haye.
vaise isamen leo dicaprio haye isaliye yeh shayed achchha haye.
haan, eims key roop mein tomm hardy vaastav mein bahut alag hain. main usey batman seey hamesha yaad rakhta huun
ack vyakti key avachetan mein ghuspaith karane kii unaki achchi avadharana.
main sahmat huun, unaka kirdar 'catch mee iff yuu caine' mein unake dwara nibhaae gaye kirdar jaisa hii lagata haye
haan, vaastav mein
yeh vaastav mein dilchasp haye kii elen pays koo dreamscapes key nirmaan key liye bharti kiya gayaa haye
kaafee achchi rating millie
kissy koo saajha sapane mein leey jaanaa, yeh ack achchi avadharana naheen haye.
haan, 86 pratishat. mujhe christopher nolan kii adhikansh filmein pasand hain. khaskar batman
haan vaha kaafee pratibhashali haye.
haan, yeh vaastav mein haye. mujhe nolan kii lagbhag sabhi filmein pasand aaee hain.
unake yahaan bahut anokhi kahani haye.  drishya kramaank 1 vaastav mein munch taiyar kartaa haye aur dilchaspi paida kartaa haye
haan, anumanon dwara hamla kiya jaanaa achchha lagata haye
technology saajha karane kaa sapana... ack sapane mein pachas saal.  bahut khoob
haan, badalati vaastavikataaen bahut aakarshak hain
pakka
ise adhar mein latka diyaa gayaa haye, drishya anuchhed mein ise thheek seey naheen samajha jaa rhaa haye
bahustariya swapn bhee, bhinn-bhinn ayam. aisaa lagata haye kii sub kuchh ghatit hoe sakata haye
haan aap sahee hain
yeh bekaar haye kii unhone drishya 2 mein cob koo usaki maut key liye fansaaya haye
haan, haalaanki yeh ise dilchasp banaata haye
cumm seey cumm usane isake saath shaanti banaa lii (cob)
haan, hatyaa key aarop kaa saamana karna parh rhaa haye, vaah
aapako kyaa lagata haye vaha apane bachchon key saath bageeche mein kyon jaataa haye?
nishchit naheen
koee raay?
sapnon seey bhaagne kii koshish karein, saabit karein kii vaha vaastavik duniya mein haye
oh haan
bilkul
pagalon, way sabhi vimaan mein jaag rahey hain. bahut saaf-suthri film lagati haye
dekhana hoga
haan, vigyaan ack mahaan vidhaa haye. vishesh roop seey iss prakaar key drishyon aur gehrai vaale
vaastaviktaa banaam swapn kaa pataa lagaane key liye spinning topp kaa upayog karna padaa
haan, bahut badhiya avadharana
shayed abb ise aaj raat dekhunga, hahaha
mujhe bhee. main vaastav mein ise yaad naheen curr sakata
namaste
arey!
kyaa aapane "real steel" dekhaa haye?
2011 kii ack film
abhee taka naheen, mujhe dekhane mein dilchaspi haye..
aggar main kuchh vivaran praapt karane mein saksham huun..
thheek haye, main aapako kalakaron key baare mein bataata huun
thheek haye...
isamen nimnalikhit loga shamil hain, hyu jackman, evangelin lilly, olga fonda aur anya
yeh adhik hudd taka science/sport movie haye
oh thheek
prasaaran sunane seey aisaa lagata haye
dilchasp...
yeh richard matheson dwara likhit kahani "steel" parr adharit haye
moolatah yeh kiss prakaar kii film haye
aur iska nirdeshan shaun levi ney kiya thaa
oh....key
khel shally
maine sunaa haye yeh ack robotic film haye...main aisaa baithata huun?
ack prakaar kaa
thheek haye...iss film mein kyaa achchha haye?
varsh 2020 mein maanav mukkebaajon kii jagah robot leey rahey they
thheek haye...tou kyaa robo key beach kii baatchit dikhaai jaayegi..yaa yeh cassie haye?
aap jaanate hain kii kuchh khelon mein kyaa hotaa haye, ack ladaai mein dhandhali hui thee
isase charley curge mein doob gayaa jise chuka naheen sakaa
thheek haye...kyaa vaha aakhir mein apana curz chuka paayega?
anta?
film logon aur computer nirmit kaalpanik cheezon koo ack jeevant kahani mein milaane key kaushal kaa upayog karati haye
kaafee dilchasp...
naheen, vaha rinee haye aur buss itna hii
oh....key
film mein aii kaa cinescore haye
lekin metacritic 56/100 parr thodaa cumm haye
thheek haye...maine sunaa haye kii iss film mein judvaan shahar bhee dikhaae gaye hain
aur sadey hue tamataron ney ise 59% diyaa
thheek haye...
main aapako salah doonga kii jaba bhee aap khaali houn tou ise dekhane jaaen
jaankaari key liye dhanyavaad..
haalaanki yeh poori tarah seey kaalpanik haye
priya mitra, baad mein milna
arey saathi
arey saathi
arey
mujhe film pasand haye, aapke baare mein?
namaste
namaste
namaste
kyaa aapane mean girls film dekhi haye?
hamein "mean girls" key baare mein bolna chaahiye?
haan
haan mujhe bhee
yeh comedy aur majedar romans haye
yeep
isaki sameekshakon ney kaafee sarahana kii thee
haan, lekin merrie raay mein
ise pachas mahantam kishore comedies kaa naam diyaa gayaa
meraa pasandida hissa ladkiyon kaa ack-dusare seey nafrat karna thaa
ise bahut jyada dekhaa jaataa haye
mujhe bhee yeh pasand aayaa
^^
sadey hue tamataron ney ise 84 pratishat diyaa isaliye aisaa lagata haye kii ise napsand bhee kiya jaa sakata thaa aur pasand bhee kiya jaa sakata thaa
lekin isake jaisi bahut saaree filmein banati hain
bhale hii yeh sahee hoe
mujhe lagata haye kii isamen candy kaa kirdar nibhaane vaali lindsey lohan ack achchi abhinetri hain
kyaa aap aksar iss tarah kii film dekhate hain?
mean girls sabse pasandida kishore show key samaan haye.  rushell maddoms main regina george kii bhoomika nibhaati huun
bilkul
amanda seyfried ney curran kii bhoomika nibhai haye, unaki bhoomika adhik shaant thee
mujhe yeh lagata haye
dilchasp baat yeh haye kii yeh ack gair-kaalpanik kitab thee
ise 66/100 kaa score milaa joe kii adbhut bhee naheen haye
yahee vaha chihn haye joe main detaa
burn book ack dilchasp avadharana thee
cinema score ack thaa -
namaste
namaste
imitation game ack behtareen film haye
aapane iss film koo dekhaa haye?
haan merey paas haye.
mujhe vakai mazaa aayaa. mujhe badala lene vaali filmein pasand hain
main bhee, hitman filmein sarvshreshth hain!
haan! aur keenu reaves ney bahut achchha kaam kiya
vaha hamesha uddhaar kartaa haye! iss film mein aisee pramanik bee film kaa anubhav thaa!
haan! main ise pyaar kartaa thaa
haalaanki jaba unhone usake pille koo maar daala tou mujhe bahut dukh huaa
ikr! bahut hinsak film, bahut saaraa saman nasht curr diyaa - iss film kii shooting key dauran kitni kaali suv koo nasht curr diyaa gayaa?
hahaha! arey baap ray. sach haye! kukhyaat kaali suv
main poori tarah seey bhool gayaa thaa kii johnn leguizamo iss film mein they, vaha ninja abhineta kii tarah hain joe taba dikhaai dete hain jaba aapako isaki cumm seey cumm ummeed hoti haye!
arey haan! yeh sahee haye. iss film mein bahut saare behtareen kalakar hain
aur way sabhi apane mafiya soot mein bahut achche lugg rahey they
film mein ack pramanik aaparaadhik duniya kaa anubhav hotaa haye. (khansi khansi) aisaa naheen haye kii mujhe pataa hoga kii aaparaadhik underworld kaisa dikhta haye
hahaha uha oh
oh aur mustang beemar thee!
vaha drishya jahaan burey aadami koo pataa chalata haye kii unhone buss baati koo peshab curr diyaa haye - anmol
mujhe mustang bahut pasand haye
film key liye vahanon kaa badhiya chayan
jaba ack mahaan hatyara badala lene key liye vaapas aataa haye, tou behtar hoga kii aap savdhan rahein! zor-zor seey hansana
hahaha aap ise jaanate hain!
yeh sachmuch ack majedar film thee
sabhi ack pilla key peechhe!
main dill kii dhadkan mein apane kutte key liye bhee aisaa hii karuungaa!
kissy film kaa atyant durlabh ratna
night club mein vaha mahila hatyara kaun thee? behad khubsurat
haan, mujhe ashcharya haye kii rotten tomatose parr ise kewal bee rating praapt hui
usake drishyon koo rewind karati rahee! mahaan abhinetri
sushree perkins?
aap jaanate hain, kabhi-kabhi aalochak ise sahee maan lete hain aur kabhi-kabhi hamein apane liye nirnay lena hotaa haye!
vaha vaha haye!
haan, main ratings parr kabhi bharosa naheen kartaa. humm sabhi kaa swaad alag-alag hotaa haye. yeh sub vyaktiparak haye
vaha adriane paliki haye
haan! main usey anya cheejon seey jaanata huun, lekin vaha iss film mein bahut achchi thee. ack mahaan abhinetri hamesha aapako film dekhana bhoola detee haye!
haan vaha ack mahaan charitra thee!
oopar uuuuuuu jaba taka vaha marr naheen gaee. usane niyam tode...aur niyam tou niyam hain...haaha
haalaanki vaha aakhiri ladaai!
aap kyaa sochate hain, niyo banaam agent smith seey behtar?
wick gurgon key beach seey gujra, aur jaba wick ney khud koo chhura ghonpane kii anumati dee tou main chaunk gayaa! maine sachmuch zor seey kahaa "tum kyaa curr rahey hoe?"
phir maine kahaa "oh, abb main samajh gayaa!" zor-zor seey hansana
mujhe wick mein antim ladaai kaa drishya matricks seey behtar lagaa, buss merrie raay.
aur nihsandeh, anta mein, wick koo ack nayaa pilla mill jaataa haye
yadi dakia galati seey nae kutte kii baati parr gadaa chalaa dey tou kyaa hoga? zor-zor seey hansana
haaha kshama karein meraa internet doosari baar kharaab hoe gayaa
lekin haan! haaha bahut majedar
namaste! kyaa aapako comedy, saahasik aur animation filmein pasand hain?
haan, mujhe way sabhi shailiyaan pasand hain. aap iss film kii rating key baare mein kyaa sochate hain?
mujhe lagata haye rating achchi hain. rotten tomatose ney ise 89% aur cinemascore ney ise aii+ diyaa
haan yahaan bhee vahee. yeh bahut lokpriya thaa aur bachche frozen theem vaali harr cheez chaahte they. kahani anya princess filmon seey alag thee
haan, mujhe lagaa kii yeh bahut pyaare kirdaaron vaali ack behtareen disney film thee
aap kalakaron key baare mein kyaa sochate hain? christon bell merey pasandida mein seey ack haye.
mujhe lagata haye kii kalakar idina menzel key saath bahut achche hain jinaki aavaaz bahut achchi haye
vaha mahaan, bahut vishisht aavaaz thee. mujhe lagata haye kii olof sabse mazedaar thaa.
main animation seey bahut prabhaavit huaa aur poori film kitni sunder thee
kalaa bahut achchi thee, visheshkar burf mahal kaa drishya.
yeh 3dee mein thaa. kyaa aap aamtaur parr 3dee yaa 2dee mein filmein dekhate hain?
jaba main 3dee mein filmein dekh paataa huun tou main unhein dekhane kaa prayas kartaa huun. yeh ack alag anubhav haye lekin aasaani seey ack film koo barbad curr sakata haye. aap kyaa sochate hain
main sahmat huun. yeh film aur seeton parr bhee nirbhar kartaa haye
mujhe lagaa kii jaba maataa-pitaa samudra mein marr gaye tou yeh dukhad thaa
mujhe rock parivaar pasand haye, way pyaare they.
kyaa aapako lagata haye kii yeh broadway parr khatm hoga?
mujhe lagata haye yeh hoga. gaane bahut aakarshak they
mujhe yeh pasand haye kii film mein naayak elsa kii chhoti bahan haye, naa kii koee samanya rajkumar.
main bhee. mujhe achchha lagaa kii yeh parivaar aur bahanon key baare mein bhee thaa.
yahaan bhee vaisa hii haye aur choonki merey paas dou hain tou main isase juda sakata huun kii way ack-dusare key baare mein kaisa mahsoos karate hain.
main sahmat huun. mujhe huns pasand naheen aayaa
aapka pasandida paatr kaun thaa?
vaha bhayaanak thaa, mujhe yeh pasand naheen aayaa kii usane enaa koo khalnayak banaane kii koshish kaise kii. lekin maine christophe kii sarahana kii aur vaha kitna madadgaar thaa.
meraa pasandida kirdar olof thaa. aap kaise hain?
mujhe annaa pasand aayaa. vaha anmol thee
kyaa aapako anta pasand aayaa?
usa drishya key baare mein aapke kyaa vichaar they jaba huns ney elsa koo usa kamare mein bund curr diyaa thaa?
vaha daravana thaa. main aashcharyachakit thaa kyonki shuru mein usey huns bahut pasand thaa
haan, mujhe anta pasand aayaa, mujhe achchha lagaa kii shahar ney dekhaa kii elsa utani buri naheen thee jitna huns ney usey banaaya thaa, aur christophe aur enaa ack saath samaapt hue
main bhee.
vaha ack aisaa kirdar thaa jiska dhokha bahut achchha thaa
namaste. abhee ise dekh rahey hain.
hollah, aur leyendo
hockey kisane bajaaya?
arey mujhe vaha yaad rakhane dou
robbert downey junier ney kyaa bhoomika nibhai?
thheek haye, tou main robbert downey junier kii bhoomika kii talash curr rhaa huun aur jisane hockie kii bhoomika nibhai haye. kyaa aap jaanate hain?
kathaanak key mukhya paatron mein seey ack haye
kyaa aap jaanate hain 'dha avengers' kaa lekhan aur nirdeshan kisane kiya?
stein lii aur jack kirbi
joss wheadon
prakaashak marval comics
oh !
kyaa aap rotten tomatose score jaanate hain?
naheen, mujhe usake baare mein bataao
mujhe bataaen kii aap iss film key baare mein jaanate hain
8/10 key ausat key saath 92% dilchasp
kyaa aap jaanate hain iss film mein thor kaa bhaai kaun haye?
sachmuch naheen, mujhe naheen pataa mujhe yeh bataao
loki. iron maine key saath capton america, dha hulk aur thor kii team loki koo rokane kii koshish curr rahee haye.
haan, aap?
maark rafaalo ney hulk kii bhoomika nibhai. kyaa aap jaanate hain?
aaha, main samajhata huun kii yeh kaafee jatil haye aur teen mukhya paatron kaa ack mission haye
aapane jiss mission kaa ullekh kiya haye, usake kaaran mujhe yeh film pasand aaee. kyaa aapako yeh pasand aayaa?
main abhee isake baare mein padh rhaa huun
thheek haye
main vaastav mein dilchasp huun aur yeh ack classic haye
mujhe lagata haye kii loki koo prithvi taka aaney dene key liye ack wormhole khola gayaa haye.
wormhole koo tesseract kahaa jaataa haye. yeh kahana aur likhana kathin haye.
vaha chhed joe usey milaa vaha kaafee romanchak thaa
ack film sameekshak ney kahaa kii hulk key saath aisaa abhinay kiya gayaa jaise vaha shaanti kaa bhandar thaa lekin phir jwalamukhi bunn gayaa. main sahmat huun.
aajkal ack film key liye 143 minut kaa samay kaafee lamba hotaa haye
kyaa aap vahaan hain aur dastaavez padh rahey hain? kripaya mujhe bataaen kii film kitni lambi haye
main samajhata huun
chait kyon karane dein?
buss main apana sambandh khou detaa huun
namaste
kyaa aapane kabhi yeh film dekhi haye
namaste
mujhe naheen lagata kii merey paas haye
aapke paas?
naheen, mujhe school key samay kii koee kitab halki-halki yaad haye?
main bhee kartaa huun!!
maine usa samay socha thaa kii yeh ack film thee, isaliye shayed yeh usee kaa remake haye
mujhe bhee aisaa lagata haye kyonki maine 2013 dekhaa thaa aur mujhe lagaa kii yeh usase bhee purana haye.
haalaanki mujhe leonardo dicaprio pasand haye, isaliye mujhe ise dekhana chaahiye!
arey haan, maine unhein dastaavez mein usa pustak kaa ullekh karate dekhaa haye joe vaastav mein purani haye
vaha nishchit roop seey bahut saaree filmon mein hain
haan vaha haye!
main nishchit roop seey iss film koo dekhunga. mujhe lagata haye kii mujhe yaad aayaa kii mujhe kitab pasand aaee thee- lekin vaah, yeh 20 saal pahale kii baat thee, hahaha
hahaha merey liye lagbhag 20 naheen lekin karib!!!
sadey hue tamataron key saath isaki rating bahut achchi naheen haye
haalaanki, cumm rating score kii tarah
haalaanki way thode sakht hain!
bahut
haan, main buss isaki jaanch curr rhaa thaa- shayed yeh utana achchha naheen haye
haan, yeh sach haye kii way apani rating koo laker bahut sakht hain
shayed naheen. haalaanki main abhee bhee isaki jaanch karuungaa.
kahani dilchasp lagati haye.
main kissy anya jaati koo naheen jaanata, mujhe naheen lagata
mujhe lagata haye kii toby maguire spiderman kii bhoomika nibhaate hain
main nishchit roop seey isaki jaanch karane koo taiyar huun.  naam ack classic haye.
oh thheek haye taba main usa kirdar koo jaanoonga
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh netflix parr haye
main bhee buss yahee soch rhaa thaa
yadi yeh vahaan hotaa tou main ise nishchit roop seey dekhta
merey paas prime bhee haye isaliye main vahaan bhee jaanch curr sakata huun.  humm trailer online bhee paa sakate hain
main bhee! yahaan seey nikalane key baad mujhe isaki jaanch karni hogi.
oh haan, main bhee!
vaha ack achchha vichaar haye!
mujhe dekhane key liye naee filmein dhoondhana pasand haye
namaste.
namaste, mujhe lagata haye kii aapako laa laa laind dekhana chaahiye. aisaa lagata haye jaise yeh ack adbhut film haye
film mein kaun kalakar hain?
rayan gosling, emma stone, aur johnn leasand
mujhe rayan gosling pasand haye. vaha ack achche abhineta hain, lekin maine sunaa haye kii yeh ack sangeetmay film thee. kyaa vaha sahee haye?
haan, yeh ack sangeetmay romantic comedy haye! isamen way sabhi cheezen sarvottam hain joe aapako achchha mahsoos karaati hain! romans, aur comedy.
main sangeet mein rayan gosling kii kalpana naheen curr sakata, lekin mujhe lagata haye kii yeh kaam curr sakata haye.
film kahaan hoti haye?
vaha jaiz piyanovadak key roop mein bajaata haye aur usey emma stone seey pyaar hoe jaataa haye. yeh loss angils mein hotaa haye.
kyaa emma stone bhee ack kalakar kii bhoomika nibha rahee hain?
iss film mein vaha ack mahatvakankshi abhinetri hain. way donon apane sapnon kaa peechha curr rahey hain.
johnn leasand ney kaun see bhoomika nibhai haye?
mujhe yakeen naheen haye kii vaha kiss hisse kaa bhugtan kartaa haye. pahale bhaag mein rayan gosling ack party mein hain aur vaha aaee raine (sou phaar away) kaa cover bajaate hain, unhein lagata haye kii yeh gaanaa ack gambhir sangeetkaar kaa upman haye
film kii samayaavadhi kyaa haye? kyaa yeh ack aadhunik kahani haye?
haan, mujhe lagata haye kii yeh aadhunik samay haye
kyaa aap movie dekh chuke hain?
naheen, maine ise abhee taka naheen dekhaa haye, phir bhee main dekhana chaahata huun. main jaanana chaahata huun kii kyaa way saath rahate hain yaa unhein apane rishte koo laker koee pareshani haye
rishte kathin hain. mujhe ashcharya haye kii donon kirdar apane kirdaaron koo kaise sambhaalate hain.
miya kaa kirdar nibhaane vaali emma apana khud kaa ack mahila naatak likhati hain. yeh dilchasp lagata haye! rayan joe sebastian kaa kirdar nibha rhaa haye, ack club mein niyamit pradarshan curr rhaa haye aur way ack saath rahate hain. main soch rhaa huun kii way ack mazedaar jodee kii tarah lugg rahey hain.
kyaa aap jaanate hain kii naatak kiss baare mein haye?
naheen, dukh kii baat haye kii mujhe naheen pataa kii yeh kiss baare mein haye. main jaanata huun kii sebastian koo apane baind kaa sangeet pasand naheen haye
kyaa khoob dance bhee hotaa haye?
main iss parr nishchit naheen huun, lekin mujhe lagata haye kii aisaa haye. aisaa lagata haye jaise yeh sangeet seey bharaa huaa haye! mujhe achchha sangeet pasand haye
aggar yeh achche seey kiya jaae tou main bhee aisaa kartaa huun.
kyaa emma stone bhee gaati hain?
jaba unake baind kaa pahala daura huaa tou miss aur sebastian mein bahas hoe gaee! vaha sochata haye kii vaha chaahati haye kii vaha asafal hoe
yeh rishte key liye achchha naheen haye.
mujhe lagata haye kii vaha sirf ack mahatvakankshi abhinetri hain, gayika naheen. vaha usake pahale naatak koo miss curr detaa haye jahaan koee bhee naheen aataa haye, aur usa parr theatre kaa paisa bakaaya haye aur vaha nevada chully jaati haye kyonki vaha bhugtan naheen curr sakati haye. bahut dilchasp hoe rhaa haye!
kyaa vaha usake saath nevada jaataa haye?
naheen, vaha pagal haye aur apana khel naa dikhaane key liye usey maaf naheen curr rahee haye. uska pahala naatak aisaa lagata haye jaise yeh ack halchal thee
aisaa lagata haye. naatak likhana kathin hoga. aisaa lagata haye jaise usane ise bahut mushkil seey liya.
johnn leasand ney keath kii bhoomika nibhai haye, vaha ack baind sadasya hain. mujhe yakeen haye kii vaha ack mahaan baink sadasya haye!
mujhe yakeen haye aap sahee hain.
mujhe yakeen haye kii usake paas naatak likhane aur naatak koo nishpaadit karane aur ise badhaava dene key liye paryaapt anubhav naheen thaa.
khair, yeh ack dilchasp film lagati haye. sabhi jaankaari key liye shukriya.
mujhe aasha haye kii aap ise dekhenge. main dekhana chaahata huun kii film key dauran rishte kaise chalate hain.
bahut achchha lagata haye.
namaste. 'dha imitation game' dwiteeya vishva yuddh mein code todane kii sachchi kahani parr adharit haye. badhiya sameekshaaen.
agua
yeh achche insan key baare mein haye
yeh achche logon key baare mein haye. yeh ack thriller haye, lekin vaastav mein aisaa huaa.
namaste!
namaskar, aaj aap kaise hain?
mai kaafee achchi huun. aisaa lagata haye jaise iss baar aapke paas dastaavez haye. kyaa aapke paas koee aisee film haye jisake baare mein aap baat karna chaahenge?
tou film haye haau too train yore dragon, kyaa aapane ise pahale dekhaa haye?
maine naheen sunaa haye lekin maine isake baare mein achchi baatein sunee hain!
yeh kiss vishay mein haye?
khair dekhate hain, yeh 2010 mein aayaa thaa aur dreamworks dwara nirmit kiya gayaa thaa, yeh poori tarah seey animated show haye.
dreamworks huh? main unaki filmon kaa bharpur anand letaa huun. sheershak seey mujhe lagata haye kii iska dragon seey kuchh lena-denaa haye?
yeh wiking dinon parr adharit haye, aur isamen hichaki naam kaa ack kishore charitra haye, joe ack ghayal ajgar koo dhoondhata haye aur usase dosti kartaa haye.
dost bano
oh boodhe ladke aur usake kutte kii kahani lekin ack dragon key saath, huh? yeh kaafee dilchasp lagata haye. kyaa iska bahut achchha swaagat huaa?
yeh film thodi anokhi haye kyonki isamen 3dee animation kaa upayog kiya gayaa haye, yeh ack yugantarkari comedy haye, lilo aur stitch key unheen nirmaataon ney ise banaaya haye.
yeh thheek lugg rhaa thaa kii ise sadey hue tamataron parr 98% ank mille, lekin cinema score mein aii
achchha aisaa haye! taba yeh bahut achchha lagata haye.  aapane kahaa kii yeh animated thaa lekin kyaa aap jaanate hain kii aavaajen kaun pradaan kartaa haye?
darasal kuchh jaane-maane naam dimag mein aatey hain, jaise hichaki kaa kirdar jey baruchel ney nibhaaya haye. aur gerard butler pramukh wiking key roop mein, america ferreira hichaki key dost kii bhoomika nibhaate hain. nihsandeh hichaki mukhya paatr haye.
yeh sachmuch bahut achchha haye. mujhe yakeen haye kii way bahut achchha kaam karate hain. mujhe vaastav mein animated filmein pasand hain isaliye mujhe kabhi-kabhi usey dekhana parh sakata haye.
maine vaastav mein ise dekhaa haye aur main isaki anushansa karunga
aapane bataaya kii vaha ack ajgar seey dosti kartaa haye. kyaa aap mujhe isake baare mein aur kuchh bataa sakate hain?
zaroor, dragon kaa naam night fury haye. aur film mein bahut adhik kahani naheen haye, lekin isamen paltu aur dusht logon key beach ladaai haye.
kyaa aapako dragon pasand hain?
main dekh rhaa huun, haalaanki yeh kaafee dilchasp lagata haye. main kartaa huun! dragon aam taur parr kissy film mein burey loga hotey hain isaliye achchi film milna achchha hoe sakata haye
aur wikings bhee. yeh bahut anokhi setting lagati haye.
haan, berk dweep unaka gaanv haye, aur way dragon seey darte hain kyonki way unake pashudhan churaa lete hain, isaliye jaba unaka saamana dragon seey hotaa haye tou way aamtaur parr unhein maar dete hain.
arey naheen! lekin mujhe lagata haye kii hichaki koo antatah pataa chala gayaa kii sabhi dragon burey naheen hain?
dekhiye, hichaki dubla-patala haye aur lada naheen sakata kyonki vaha dubla-patala haye, isaliye yadi aap chaahen tou vaha cheejen, upkaran banaata haye.
lekin vaha isamen bahut achchha naheen haye
main dekh rhaa huun, ack ajib bachcha dragon kaa dost bunn jaataa haye, huh? yeh bahut dilchasp lagata haye.
main aamtaur parr aisee animated filmein pasand kartaa huun jinamen ack achchha mukhya kirdar hotaa haye, isaliye yeh merrie pasand kaa hoe sakata haye.
so una hamalon mein seey ack key dauran hichaki ney ack ajgar parr goli chalaa dee, aur usey vishvaas hoe gayaa kii usane usey maar giraaya haye. baad mein paaya kii vaha maraa naheen, balki kshatigrast thaa. dragon koo phir seey udane mein madad kartaa haye, phir pataa chalata haye kii dragons koo ack badey vyakti dwara dhamkaya jaa rhaa haye.
achchha aisaa haye! mujhe yakeen haye kii vaha apane nae dragon mitra key saath milkar unaki madad karega.
isaliye hichaki aur usake doston ney faisala kiya kii way hichaki key anukool dragon kii madad karane jaa rahey hain aur way sabhi seekhate hain kii ajib dragon koo kaise prashikshit kiya jaataa haye aur sabse badey dragon seey ladane key liye jaate hain jise way redd death kahate hain.
yeh achchha lagata haye!
aur aisaa lagata haye jaise hamara kaam puuraa hoe gayaa
aapse baat karke achchha lagaa!
aapka dinn shubh hoe.
namaste
main ack film jaanata huun joe aapako pasand aaa sakati haye
film kiss baare mein haye?
yeh vaastav mein ack prakaar kaa sangeet haye
yeh bahut achchha haye! mujhe sangeet pasand haye. kyaa film mein koee badey naami kalakar hain?
rayan gosling
achchha! aisaa lagata haye kii rotten tomatose aur anya sameeksha saiton parr film koo bahut achchi rating millie haye
isamen emma stone bhee haye
kyaa aapako lagata haye kii aapako film pasand aaegi?
mujhe yeh pasand aayega.
mujhe lagata haye mujhe bhee yeh pasand aayega
alochakon koo yeh pasand haye.
kyaa aapako filmon mein nritya karna pasand haye?
main kartaa huun!
aap dou pramukh drishyon key baare mein kyaa sochate hain? aapako kaun saa adhik dilchasp lagata haye?
main chahunga kii sabse pahale main kissy koo bhavpurn dhang seey sangeet bajaate hue dekhoon
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii vaha drishya dilchasp lagata haye
maine abhee dekhaa kii isamen johnn leasand haye
kyaa vaha ack kinvadanti yaa kuchh aur naheen haye?
haaha mujhe aisaa lagata haye!
mujhe lagata haye kii nayaa drishya, jahaan miya ack mahila-naatak likhane kaa faisala karati haye, achchha lagata haye
yeh la mein haye.
mujhe setting pasand haye
vaha ack achche kirdar kii tarah lagati haye
main swayam newyork kaa adhik vyakti huun
way donon dilchasp lagate hain. newyork bhee ack behtareen jagah haye!
la kitna samtal haye, haye naa?
aur hollywood key baare mein khabron mein vaha sabhi ghatiya cheejen
haan yeh haye. aur mahanga!
haalaanki germ jalavaayu aakarshak haye
kyaa aapako jaiz pasand haye?
main jaiz kii sarahana curr sakata huun, lekin yeh merrie pasandida shailiyon mein seey ack naheen haye. kyaa aap?
meraa pasandida bhee naheen
main apane sangeet mein adhik doordarshita aur shilp kaushal koo prathamikta detaa huun
kaamchalaau vyavastha mujhe shobha naheen detee
main isase sahmat huun. main iss baat kii sarahana kartaa huun kii ack samsaamayik film isamen jaiz laa rahee haye. jaiz aamtaur parr mukhyadhara kii filmon mein naheen paaya jaataa haye
jaanaa hoga. shaanti.
namaste
namaste, aapaki kyaa raay thee?
merey paas anushansa karane key liye ack behtareen film haye
ise merey oopar rakh dou, dost
kyaa aapane dha grate gatsby dekhi?
leonardo dicaprio abhineet roopaantaran? maine vaastav mein kiya, yeh mantramugdh curr dene vaalaa thaa!
yeh 1925 key upanyaas parr adharit haye
leonardo ney kamaal kii acting kii
aff scott fitzgerald dwara likhit? sachmuch, vaastav mein mahaan americi upanyaas
mujhe lagata haye kii yeh film 2013 kii sarvshreshth film thee
badhiya utpaadan aur purani poshaaken shandar theen
merey munn mein koee sandeh naheen haye, nick caraway key roop mein toby maguirre merey dimag mein ack casting masterstroke thaa
poshak design ney nishchit roop seey noview ritch adarshon kaa ahwan kiya joe srot samagri mein kendriya vishay they
iss film ney classics mein pravesh kiya
itna hii naheen, balki baaz lurhman kaa nirdeshan dekhane laayak shandar thaa
baaz luhrmann ney bahut saare naatak aur tanaav key kshan daale aur ise romans key saath jodaa
vaastav mein, mujhe yeh bhee yaad haye kii film koo alochakon kii vyaapak prashansa millie thee, aur isake peechhe key prayason key liye kaee puraskar namankan bhee mille they.
haan yeh bahut ajib thaa kii aar.tii. ney kewal 48% rating dee
shayed, lekin mujhe film key prati kuchh adhik sakaratmak pratikriyaaen bhee yaad hain, joe pratikriyaaen merey swayam key anuroop theen.
aur bajat thaa 190 million. $
main nishchit roop seey dekh sakata huun kii paisa kahaan rakhaa gayaa thaa, aur merey liye yeh saaraa paisa achchi tarah seey kharch kiya gayaa thaa, kyonki baaj lurhman koo iss baat kaa spasht vichaar thaa kii vaha kiss tarah kii film banaana chaahte hain.
pammi key roop mein emily foreman ney bahut achchha kaam kiya, mujhe yeh bahut pasand haye
bilkul, ack aur kirdar jise fitzgerald ney film sanskaran mein bhee vaisa hii karate hue pays parr chhalang lagaane mein kamyabi hassil kii.
kyaa aapako yeh kaar pasand aaee, safed limozene?
bilkul, 1920 key dashak key ack style icon koo chaunka dene vaali jeevanta key saath jeevant curr diyaa gayaa, joe kaee sett dressing mein seey ack haye jise iss film ney poori tarah seey sahee kiya haye.
ise australia mein filmaya gayaa thaa
utpaadan 2011 seey shuru huaa
mujhe lagata haye kii itani samriddh aur jeevant film taiyar karane mein 2 saal kaa samay bahut achchha lagaa, joe bilkul vismayakaari haye!
haan, vaastav mein
aur dher saaree shampen, aur uttam darje kii chaalen
kyaa tumane chhod diyaa?
naheen, abhee bhee yahaan, buss gatsby key charitra parr vichaar curr rhaa huun
usa samay newyork adbhut shahar thaa, class seey bharpur
vaastav mein, lekin shayed gatsby swayam hamein yaad dilaate hain kii dhana kaa uthala pradarshan maanviya dukhon kaa muaavaja naheen haye
yeh dilchasp haye kii itna samriddh roop seey likhaa gayaa charitra usa tarah seey ack roopak key roop mein bhee kaam curr sakata haye
mujhe lagata haye kii finish button khula haye, humm abb baatchit khatm curr sakate hain. alvida
arey, aap kaise hain?
kyaa aapako monsters university pasand haye?
main kartaa huun, mujhe lagaa kii billy ney mike key roop mein achchha kaam kiya haye
haan billy chrystal mahaan haye. aapka pasandida charitra kaun haye?
mike thaa. monster yuu pyaara aur mazedaar haye aur animation, halanki bilkul prerit naheen haye, isamen bahut saare rung hain.
mujhe isaki saaree comedy bahut pasand aaee. aur sangeet
comedy monsters ink kii bhavna key anuroop haye aur usake swar seey mell khaati haye, lekin kabhi bhee purani sthiti koo badalane mein santusht naheen dikhi. mujhe lagata haye kii sangeet ney sabhi sahee swaron koo hitt kiya
main sahmat huun, jiss tarah seey unhone ise prastut kiya, pixer key liye yeh ack bahut hii surakshit shart thee.
haalaanki, voyce acting karane vaale superstar abhineta hamesha paisa kamaane vaale hotey hain.
main sahmat huun, isamen cuteness kii tatkaal charcha khatm hoe jaane key baad lambe samay taka kalpana koo pareshan karane key liye paryaapt samagri haye. maatr prekwal key liye, yeh ack achchha parinam haye.
mujhe iska puuraa bhaichara vaalaa pahalu bahut pasand aayaa, bahut zor seey gaal bajaana.
haan, yeh poori shrinkhala parr ack taazaa drishtikon thaa aur paatron key liye ack achchi prishthabhoomi pradaan kii.
mujhe lagaa kii 7 saal kii umr mein mike kaa drishya bhee ack achchha coll-back thaa.
main sahmat huun, mujhe achchha lagaa jaba unhone mike kii prishthabhoomi kii kahani dikhaai kii vaha kyon daravana bunn gayaa. mujhe hamesha ashcharya hotaa thaa kii usane aisaa karna kyon chunaa
mujhe yeh bhee pasand haye kii way kaise dikhaate hain kii mike aur sulee key beach dosti vikasit hui haye
haan, maine sulee koo usa tarah kaa achchha ladka kabhi naheen socha thaa
mujhe naheen pataa thaa kii anya kirdaaron kii tulana mein sulee kii prishthabhoomi itani dikhaavati haye. yeh bataata haye kii kewal unhein hii ror omega ror mein kyon sweekar kiya gayaa.
sach haye, aur yeh yeh dikhaane kaa achchha kaam kartaa haye kii kaise donon paatr trutipurna hain.
mujhe lagaa kii sampoorn scare games kaa kathaanak bhee kaafee achchha thaa, ise dilchasp banaae rakhaa.
main sahmat huun, mujhe yeh pasand haye kii unhone unhein poorn banaane kii koshish naheen kii.
haan! aur usa khel mein bhee unake liye bahut kuchh daanv parr lagaa thaa
isamen taya kiya jaayega kii unaka dobara namankan kiya jaa sakata haye yaa naheen. aap kaisa mahsoos karate hain kii sulee ney kaise dhokha diyaa?
maine socha kii yeh apariharya mein deree curr rhaa haye aur unhein upalabdhi kaa jhoothaa ehsas dilaa rhaa haye.
main sahmat huun, mujhe mike key liye buraa lagaa jisane socha kii vaha apani sharton parr safal huaa lekin isake bajaay usey jeetane mein madad kii gaee
maine socha kii yeh bhee vidambanapurna haye kyonki way kewal pahali chunauti seey baahar hoe jaate hain kyonki doosari team koo dhokhadhadi key liye ayogya ghoshit curr diyaa gayaa thaa.
haan main sahmat huun. isake parinamswarup unhein vishvavidyalaya seey bhee nishkaasit curr diyaa gayaa
mujhe aisaa lagata haye jaise unhone baaki biradari mein sweekar kiye jaane key liye khud koo balidan curr diyaa.
main sahmat huun aur mujhe lagata haye kii yeh ack neck kaam thaa. cumm seey cumm way abhee bhee monsters, ink. mein kaam parr rakhane aur daraavane vyakti banane kii disha mein kaam karane mein saksham they.
haan, anuman haye kii isase pataa chalata haye kii aapako kabhi-kabhi shiksha kii aavashyakta naheen hoti haye! haaha.
bilkul, kabhi-kabhi kewal sanrakshan aur kadee mehnat kii aavashyakta hoti haye!
cumm seey cumm unhein cda seey bahut pareshani naheen hui
haan, jaba hardscrable ney kahaa kii way usey aashcharyachakit karane vaale pahale chhaatr they tou main aashcharyachakit reh gayaa.
main sahmat huun, mujhe lagaa kii way bahut khaas naheen they. kull milakar yeh ack behtareen film thee!
namaste. film kaun see haye?
arey, hamein joe film millie vaha dha imitation game haye
yeh kiss baare mein haye?
yeh ack british crypto vishleshak ellen turing kii jeevani haye, jinhone dwiteeya vishva yuddh key dauran german khufiya code koo decrypt kiya thaa.
mukhya abhineta kaun hain?
mukhya kalakar benedict comberbatch aur keira nightly hain
kyaa way code koo safaltapurvak decrypt karate hain?
mujhe yakeen naheen haye kii kyaa way safaltapurvak code koo decrypt karate hain, main maan loonga anyatha mujhe sandeh haye kii yeh aitihaasik roop seey praasangik hoga.
thheek haye. yeh kiss tarah kii film haye? thriller? naatak? comedy?
yeh ack naatak haye
isamen koee anya gyaat abhineta hain?
haan, film mein maithyu good aur tomm goodman-hill bhee hain.
film kitni lambi haye?
mujhe yakeen naheen haye kii film kitni lambi haye, aggar mujhe anuman lagaana hoe tou main 2 ghante kahoonga.
yeh mool roop seey kiss varsh jaari kiya gayaa thaa?
ise mool roop seey 2014 mein release kiya gayaa thaa.
kyaa isane koee puraskar jeetaa?
isamen koee puraskar jeetane kaa jikr naheen haye, halanki isamen vibhinn sangathanon seey adbhut sameekshaaen hain.
kyaa aap mujhe sameekshaon key baare mein aur bataa sakate hain?
film koo a+ kaa cinemascore aur saath hii 91% kaa rotten tomatose review praapt huaa.
poori film mein kuchh mahatvapurna drishya hain joe praasangik bhee hain.
kisase praasangik?
kahani koo. unamen seey ack bataata haye kii kaise mukhya paatr ellen turing apane boarding school mein badmashi key kaaran nakhush haye. usa nakhushi key madhyam seey hii unhein cryptography mein ruchi dikhaai dee.
mujhe film mein kaafee dilchaspi haye. aur kuchh aap mujhe bataana chaahte hain?
main jyada kuchh naheen bataana chaahata, lekin kuchh bindu aise hain jahaan paatron koo jasus key roop mein prakat kiya jaataa haye aur mukhya charitra key baare mein mahatvapurna jaankaari jaari kii jaati haye.
ph, jasus. mujhe jasusi karna pasand haye.
main bhee kartaa huun. saath hii, film mein mukhya kirdar key baare mein bhee kaee rahasya hain joe kahani key liye avishvasaniya roop seey mahatvapurna hain.
lekin main kaha naheen sakata
boxes office parr iska pradarshan kaisa rhaa?
merey paas koee vishesh jaankaari naheen haye, lekin film kii sameekshaon key aadhar parr main bahut achchha kahoonga.
aap film key baare mein aur kyaa jaanate hain?
main jaanata huun kii ise pichhali sadee kii sabse mahatvapurna kahaaniyon mein seey ack maanaa gayaa haye.
nirdeshak kaun haye?
halanki film koo laker kuchh vivaad bhee haye, jaise kuchh loga tathyon koo galat tareeke seey pesh karane aur behtar kahani banaane key liye cheejon koo dobara vyavasthit karane seey pareshan hain.
nirdeshak morton tildam they.
kyaa aisaa isaliye haye kyonki mukhya kirdar samalaingik haye?
mujhe naheen pataa kii iska kaaran uska samalaingik honah haye, aur tou aur jiss crum mein ghatnaaon kaa khulasa kiya gayaa, usane bailechale park mein turning dwara kiye gaye kaam koo galat tareeke seey prastut kiya.
dhanyavaad. aapse baatchit karke achchha lagaa.
aap bhee!
namaste?
badhiya film, haye naa?
aap kiss film kii baat curr rahey hain?
rakshason kaa vishvavidyalaya
aaha thheek haye, maine sunaa haye yeh achchha haye. aap isake baare mein kyaa pasand aayaa?
nishchit roop seey maine ise naheen dekhaa. lekin lekh key anusaar ise pixer dwara jaari kiya gayaa thaa
kyaa ise mool monsters ink seey behtar sameekshaaen mileen?
kyaa aap adhik vishisht hoe sakate hain?
monsters university ack seekwal haye, mujhe ashcharya huaa kii kyaa yeh pahali film seey behtar haye
durbhagya seey maine vaha naheen kiya joe pahale thaa
aur mujhe naheen pataa thaa kii yeh agali kadee thee
thheek haye phir... kyaa lekh mein koee aur jaankaari haye joe aap mujhe bataa sakate hain?
sameekshakon kaa kahana haye kii yeh ack rangeen film haye
kyaa aap mujhe bataa sakate hain kii aap isake baare mein kyaa sochate hain?
kyaa yeh kahata haye kii yeh bachchon key liye upayukt haye?
maine abhee taka film naheen dekhi haye, main yeh taya karane kii koshish curr rhaa huun kii mujhe ise dekhana chaahiye yaa naheen
kyaa yeh ack parivarik film haye?
oh thheek haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa meraa 4 saal kaa bachcha iska anand uthaayega? shayed vaha bahut chhota haye?
yadi yeh rangeen aur mazedaar haye tou mujhe lagata haye kii vaha iska anand uthaayega. kyaa lekh mein kahaa gayaa kii yeh ack mazedaar film bhee thee?
hoe sakata haye aap darr gaye honge, kyonki yeye ack monster movie haye
oh, kyaa yeh ack daravani film haye?
yeh ack comedy animation haye tou haan yeh ack majedar film haye
oh! yeh bahut achchha lagata haye, unhein comedy animation filmein pasand hain. mujhe lagata haye kii humm ise ack saath dekhenge
mahaan
kyaa aap jaanate hain kii yeh kaba release hogi?
yaa yeh pahale seey hii dvd parr haye?
ise 2013 taka release kiya gayaa thaa
isaliye mujhe lagata haye kii yeh pahale seey hii dvd mein haye
yeh pahale seey hii netflix parr bhee hoe sakata haye! main aaj raat jaanch karuungaa!
aapaki sahaayata key liye dhanyavaad :)
koee samasya naheen haye
namaste!
namaste
kyaa aapane dha blindside movie dekhi haye?
naheen, merey paas naheen haye
achchi haye ?
bahut achchha haye. maine ise bahut pasand kiya!
thandaa.
film kii shally kyaa haye?
shally ack jeevani khel naatak haye.
kyaa aap unamen hain?
naheen.
zaruri naheen
kyaa aap jaanana chaahte hain kii yeh kiss baare mein haye?
lekin aggar abhineta achche hain aur film kii sameeksha achchi haye tou merrie dilchaspi hoe sakati haye
zaroor
dha blind side 2009 kii americi jeevani parr adharit sports drama film haye, joe johnn lii hancock dwara likhit aur nirdeshit haye, joe michael luis kii pustak dha blind side: evolution off aii game parr adharit haye. kahani mein ack aakramak lineman michael ohar koo dikhaaya gayaa haye, jise nfl key baltimore revens dwara taiyar kiya gayaa thaa. yeh film ohar kii garib parvarish seey laker winget christian school mein unake varshon taka, shaun aur legh ainee tuhi dwara unake god lene seey laker college football mein sabse pratishthit sambhaavanaon mein seey ack key roop mein unaki sthiti aur phir anta mein pahale daur kii pasand banane taka kaa anusaran karati haye. revens. isamen bigg mike key roop mein quinton aaron, leh ainee tuhi key roop mein sandra bullock, seane tuhoy key roop mein tima mcgra shamil hain.
yeh dilchasp lagata haye
kyaa film kaa anta sukhad haye?
film koo madhyam roop seey sakaratmak sameeksha millie, alochakon ney sandra bullock key pradarshan kii prashansa kii. isane 69% aur ausat ank praapt kiye; sadey hue tamataron parr 6.1/10
haan, iska bahut sukhad anta huaa.
bahut badhiya
tou main ise dekh sakata huun
kyaa aapane ise release honey parr dekhaa thaa?
sunane mein tou achchha lagata haye. mujhe lagata haye aapako iska bahut anand aayega. main jaanata huun maine kiya. mujhe vaastav mein sandra bullock kii filmein pasand hain
jaba yeh release hui tou maine ise dekhaa.
haan, mujhe miss congeniality mein unaka abhinay bahut pasand aayaa
haan, merey pasandida mein seey ack. usake bahut saare boodhe bhee.
kyaa aapke paas movie key baare mein koee anya prashn hain?
?
film kitni lambi haye?
yeh kaafee lamba thaa, shayed 2 ghante seey thodaa adhik.
vaah, yeh ack lambi film haye
yeh una filmon mein seey ack haye jise aap baar-baar dekh sakate hain aur thakenge naheen.
harr baar aisaa lagata haye jaise ise pahali baar dekh rhaa huun.
oh, tou aapane ise ack seey adhik baar dekhaa haye?
arey haan, kuchh baar.
namaste!
namaste
aap kaise hain?
main thheek huun aur aap?
badhiya chala rhaa haye. tou aap kyaa jaanana chaahte hain?
khair humm baat curr rahey hain film dunkirk kii. maine ise kabhi naheen dekhaa haye lekin maine sunaa haye kii yeh achchha haye. kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan merey paas haye aur maine iska anand liya
achchi baat haye. kyaa film tez gati vaali thee?
adhikansh kshanon mein haan.
haalaanki kyaa aapako lagata haye kii way vishesh prabhaavon parr bahut adhik nirbhar they?
naheen, yeh bahut vaastavik lagata haye.
film mein aapka pasandida kirdar kaun thaa?
mujhe vaastav mein alex pasand aayaa
aisaa kyon?
vaha ack jatil charitra thaa. seedhe taur parr achchha aadami yaa buraa aadami naheen.
kyaa aapako lagata haye kii film kaa anta upayukt thaa yaa yeh ack cliffhanger thaa?
ack aitihaasik naatak key roop mein cliffhanger key liye bahut cumm sambhavana thee. tou iska anta achchha huaa.
achchi baat haye. kyaa aapako lagata haye kii sabhi paatr achchi tarah vikasit kiye gaye they?
naheen, "gibson" charitra koo behtar dhang seey vikasit kiya jaa sakata thaa.
casting vikalpon key baare mein kyaa? kyaa sabhi abhineta apani charitra bhoomikaon key liye kaafee achche they?
way kuchh ashcharya key saath they, jaise hairi styles ney kalakaron koo banaaya.
kyaa aapako lagata haye kii way usa samayaavadhi key liye saaj-saman aur kapadon key mamle mein bahut sateek they, kyonki yeh ack aitihaasik naatak thaa?
haan. naa kewal sainya paksh mein, balki nagrik jeevan key charitra-chitran key sambandh mein bhee.
poori film mein aapka pasandida hissa kaun saa thaa?
vaha drishya jahaan tommy, alex aur gibson ack troller key ander chhipate hain.
thheek haye
kyaa aap film dekhane mein ruchi rakhate hain?
alex vaastav mein ack achchha kirdar lagata haye. vishesh roop seey varnit sabhi yatharthvad key saath.
tou haan mujhe dilchaspi haye
mujhe ashcharya haye kii rotten tomatose score aur wonder women key metacritic score mein antar kyon haye
namaste! yeh bahut ajib haye, hoe sakata haye kii unake alag-alag darshak houn, kyaa aapane ise mool roop seey ack yuddh film key roop mein dekhaa thaa? mujhe lagata haye kii main vyaktigat roop seey yuddh filmon koo super hiro filmon seey alag kartaa huun
main bhee aisaa kartaa huun, main una donon koo alag-alag shailiyon key roop mein sochata huun, bhale hii wonder women pratham vishva yuddh key dauran sett kii gaee thee.
haan, main unhein ack saath samoohit hotey hue dekh sakata huun, main aamtaur parr unhein alag kartaa huun, haalaanki main abhinetaon kaa anand letaa huun, galle gadot aur criss pine mahaan hain, aapako unaki pasand key baare mein kaisa lagaa?
mujhe lagaa kii casting badhiya thee, bhale hii maine pahali baar galle gadot key baare mein sunaa thaa.
main aashcharyachakit thaa, haalaanki ise alochakon dwara itani achchi tarah seey saraha gayaa thaa kii yeh ack dc film haye, haaha, aamtaur parr marval iss jagah koo chalaata haye
main sahmat huun. mujhe lagata haye kii ise achchi tarah seey sweekar kiye jaane kaa ack kaaran yeh thaa kii wonder women badhate sangharsh mein yogdan dene key bajaay yuddh koo samaapt karane kii koshish curr rahee thee.
haan, bahut see adbhut filmein sirf ack takraav paida karati hain aur phir maujooda vivaad koo khatm karane key bajaay usake saath chully jaati hain. haalaanki maine iska anand liya, haalaanki vichaaron mein antar dilchasp haye, mujhe naheen pataa kii main doosara dekh paauunga yaa naheen
mujhe lagata haye kii aggar patty jenkins agali kadee kaa nirdeshan karenge tou yeh pahali film jitani hii achchi hogi. iss film mein unhone bahut achchha kaam kiya.
yeh sach haye, aggar way kalakaron aur cru koo ack saath rakh sakate hain tou mujhe lagata haye kii isake hitt honey kii sambhavana badh jaati haye. meraa maanana ​​haye kii hamane abb taka film key baare mein teen seey adhik baar baatchit kii haye
dastaavez abhee merey liye adyatan kiya gayaa haye. film mein ack cheej jisane merrie najar kheenchi vaha yeh haye kii samay avadhi koo kaise darshaaya gayaa haye, khaskar rajkumari dyna koo ack photographic plate kaise millie, jabaki abb humm selfi leey sakate hain. yeh ack dilchasp disconnect haye.
oh, meraa bhee abhee-abhee update huaa haye, isake liye kshama karein. mujhe lagata haye kii yeh dilchasp aur film key liye ack achchha samay haye, mujhe lagata haye kii isake peechhe shamil pauraanik kathaa bahut dilchasp thee
main sahmat huun. aamtaur parr jaba bhee greek yaa roman pauraanik kathaon koo kissy film mein prastut kiya jaataa haye tou vaha saghan aur apaardarshi hoti haye, lekin wonder women mein ise aasaani seey samajha jaa sakata haye.
haan, iss tarah kii avadhaaranaon koo prastut karna kabhi-kabhi nishchit roop seey kathin hoe sakata haye, yeh iss baat parr nirbhar kartaa haye kii unhein kaise prastut kiya gayaa haye. yeh dilchasp haye kii zooz ney maanav jaati kii raksha key liye amazonian yoddhaon koo chunaa
jiss tarah seey eres koo dandit kiya gayaa vaha bhee dilchasp thaa, kewal zius hii usey yuddh mein ghayal karane mein saksham thaa.
mujhe achchha lagaa kii yeh tabhi bachaa thaa, zius aur eres koo maanav jaati koo bachaane key liye ladana thaa, isane ise usa samay avadhi mein dilchasp banaa diyaa jaba itihas mein pahali baar hamaare paas vishva yuddh huaa thaa
mujhe lagaa kii yeh dilchasp haye kii americi pilot dakshin america key paas durghatanagrast hoe gayaa, merrie raay mein pratham vishva yuddh koo amazonian setting seey jodana film mein bahut achchi tarah seey kiya gayaa thaa.
haan, aisaa lagata haye kii unhone kathaanak key binduon koo vaastavik duniya kii sthitiyon seey jodane kaa bahut achchha kaam kiya haye, dweep parr taba germans dwara aakraman kiya jaa rhaa haye joe apani yuddh takneek koo aage badhaane kii koshish curr rahey hain, vaastav mein aapako achche paksh/burey paksh kaa ehsas karaata haye
vishesh roop seey jaba german apane paas maujood rasayanik hathiyaron kaa aur bhee adhik ghaatak sanskaran banaane kii koshish curr rahey hain, tou mujhe lagata haye kii yeh harr kissy kii mrityu darr mein bahut achchi tarah seey shamil haye.
mujhe yeh bhee pasand haye kii hippolita ney apani bahan koo dyna koo prashikshit karane kii anumati dee, jisase usey amazonian yoddhaon seey vaastav mein alag dikhane key liye aavashyak atirikt suvidhaaen mileen.
mujhe lagaa kii vaha bahut hii nariwadi-prerit drishya thaa, jise film mein dekhkar mujhe bahut majaa aayaa. yeh ack badee gatishilata thee kii kaise vishva yuddh lagbhag vishesh roop seey purushon dwara ladaa gayaa thaa, aur ekmatra mahila ise samaapt karna chaahati thee.
yeh vaastav mein ack dilchasp bindu haye jiss parr maine vichaar naheen kiya haye, mujhe pataa haye kii film koo narivad koo aavaaj dene key liye vyaapak roop seey prachaarit kiya gayaa thaa lekin yeh bindu vaastav mein ise majboot kartaa haye
maine vaastav mein surr patrick seey eres kii ummeed naheen kii thee, yeh ack dilchasp gatishilata haye joe vaastav mein saamane aaee haye.
maine socha kii vaha drishya jaba surr patrick ney khud koo eres key roop mein prakat kiya thaa, usane bhee usa parr prabhaav daala thaa, jahaan vaha manavata koo nasht karane key liye godkiller talwar kaa upayog karna chaahata thaa, lekin wonder women ney naheen kahaa.
haan, maine vaastav mein mahilaaon koo ishwar-hatyari honey parr ashcharya naheen kiya, haalaanki iska koee matlab naheen haye
merrie raay mein, yeh film mein ack aur badaa nariwadi bindu thaa. film kaa anta bahut hii marmic thaa aur isase judaa thaa kii kaise ateet key yuddh hamaare vartamaan koo prabhaavit karate hain jaba rajkumari dyna ney broose wein koo email kiya thaa
haan, mujhe lagata haye kii sabhi paatron key beach kii gatishilata vaastav mein achchi tarah seey fitt baithati haye, dyna aur broose seey laker dyna aur eres, aur eres aur zius taka sabhi koo ack saath jodate hue.
casting ney film koo avishvasaniya banaane mein madad kii, harr kirdar key beach karishma aur chemistry dikhi. mujhe lagata haye kii vaha drishya jahaan steve ney bamvarshak kaa apaharan kiya thaa, yeh bahut achchi tarah seey dikhaaya gayaa haye.
film mein steve kii bhoomika bhee kaafee dilchasp haye, vaha kaafee sahyog dey rahey hain lekin phir bhee mukhya bhoomika naheen nibha rahey hain
merrie raay mein unaka kirdar ack behtareen sahaayak kirdar thaa.'
namaste, mujhe film kaa naam jaanana achchha lagega
namaste, film zootopia haye
ise ack shandar dhang seey paripurna film key roop mein varnit kiya gayaa haye joe mazedaar, smart aur vichaarottejak haye
maine zootopia tou naheen dekhaa haye lekin haan jumm gayaa huun
merey bachche naheen hain, lekin jald hii bachche honey lagenge :)
main aapako zootopia film dekhane kii atyadhik anushansa karuungaa kyonki ise rotten tomatose rating 98% praapt hui haye
kyaa aapako film key baare mein dastaavezon taka pahunch praapt hui?
arey vaah 98% achchha haye
haan, mujhe zootopia key baare mein dastaavezon taka pahunch praapt hui
lekin inn filmon key saath merrie samasya yeh haye kii way aam taur parr aisee cheejen prastut karati hain joe kissy kii kalpana seey hoti hain
aap bhagyashali hain, mujhe aapse saaree jaankaari praapt karni padee kyonki yeh spasht haye kii unhone aapako axes karane diyaa taaki main sabhi prashn poochh sakoon?
kyaa isamen lgbt swatantrata kaa koee tatva haye? kyonki mujhe ehsas haye kii aajkal jyadatar filmein lgbt swatantrata koo chitrit karati hain
oh, yeh achchha haye, aisaa lagata haye kii ise achchi tarah seey banaaya gayaa haye aur shodh kiya gayaa haye
haan, vaastav mein way aisaa karate hain. lekin film zootopia key baare mein sakaratmak pahalu yeh haye kii halanki yeh sub kaalpanik haye, yeh film sweekaryata kaa sandesh detee haye joe vichaarottejak haye.
sangeet tarangon koo vaastavik banaae rakhane mein madad kartaa haye
thheek haye, aapse baatchit karke achchha lagaa
jee haan, film key kalakaron mein idris elba, ginifer goodwin bhee shamil hain
disha-nirdesh mein kahaa gayaa kii humm 20 minut taka baat karate hain. mujhe aapako film dekhane key liye manana hoga
namaste.
mujhe wall street kaa bhediya pasand aayaa,
kyaa wall street kaa bhediya ack achchi film kii tarah dikhta haye?
beshak, kyaa hoga aggar aur tumhen?
"stockbroker" vishay parr utani filmein naheen hain jitani main jaanata huun.
vahaan lagbhag naheen haye
main bilkul samajh naheen paa rhaa huun kii rotten tomatose parr isaki rating itani kharab kyon haye.
leonardo ney aapke liye yeh kaise kiya?
kewal 7.8/10 key saath.
mujhe vaha jorden belfort key roop mein pasand aayaa.
utkrisht charitra
kyaa aapako film kii poori kahani pasand aaee?
zaroor, maine kathaanak kaa anand liya.
kyaa aapako lagata haye kii unhone joe kiya vaha ghalat thaa?
humm, anta mein aapka matlab badee yojana seey haye?
naheen, mujhe lagata haye kii vyavasaay isi tarah chalata haye.
jonaa hill donny azof key roop mein?
kyaa aapako vaha kirdar yaad haye?
kitna achchha pepper huaa
haan. mujhe vaha bhee pasand aayaa.
unhein hassil karane mein fbi koo kaafee lamba samay lagaa.
yeh dilchasp haye kii loga wall street parr kaise aatey hain, kyaa aap unamen seey ack banana chaahenge?
mujhe aisaa lagata haye kii jorden kii patni sirf paise key liye thee
mujhe lagata haye kii vaha samay beet chuka haye. mujhe lagata haye kii aajkal jyadatar vyapar digital haye.
tou wall street kii bhavna kaa vaha hissa khatm hoe gayaa haye.
haan, usane galat patni seey shaadi kii.
kyaa aap film kaa nayaa sanskaran chaahenge?
haan. ack aadhunik sanskaran dilchasp hoga.
yeh kuchh-kuchh its croud jaisa hoe sakata haye.
aap film mein kuchh aur jodate hain?
metacritic score: 75/100 mujhe lagata haye kii yeh bahut cumm thaa aur aap?
1987 mein munny laundering key liye jaane vaalaa desh abhee bhee switzerland haye.
alochakon ney ise merrie bhavna key anusaar bahut cumm aanka haye.
shubh raatri.
mujhe film pasand hain
namaste!
arey!
humm kiss film kii baat curr rahey hain?
apane dragon koo prashikshit kaise karein.
oh, maine vaha naheen dekhaa. yeh kiss baare mein haye?
kyaa aap maujood hain?
yeh movie criss sanders dwara nirdeshit ack british pustak shrinkhala parr adharit ack animation haye, jisamen dragon kii ladaai aur umr kaa aanaa shamil haye.
mukhya paatr kaa naam kyaa haye?
mujhe yakeen naheen haye.
aapako yeh film dekhani chaahiye kyonki yeh romanchak 3dee film key saath ack romanchak action-adventure seey bharpur film haye!
kyaa yeh bachchon kii film haye yaa vayaskon key liye?
yeh bachchon kii film haye.
kyaa aap jaanate hain kii ayu varg kyaa haye? shayed main chaahata huun kii merey bachche ise dekhein.
shuruat gaanv key mukhiya key 15 saal key bete seey hoti haye aur main kahoonga kii 7 saal yaa usase adhik umr key kissy bhee bachche seey.
rated piji?
rotten tomatose parr isaki rating 7.9 aur 98% haye!
yadi aap naheen jaanate tou yeh 2010 mein saamane aayaa thaa.
tou phir mujhe lagata haye kii humm ise 3-dee mein naheen dekh paayenge.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
maine ise abhee taka naheen dekhaa haye, lekin yeh kahaa jaataa haye kii stock dha wast ack dragon killer haye aur vaha ack durlabh dragon koo maarne key bajaay usey aazad curr detaa haye.
dilchasp haye, dragon kaa naam kyaa haye?
hichaki kaa ack anya paatr ack jangal mein jaataa haye jahaan dragon mool roop seey funce gayaa thaa aur dheere-dheere dragon koo vash mein curr letaa haye joe kii ack nikat rosh haye.
unake vaapas lene yogya danton key kaaran unaka naam toothless rakhaa gayaa haye.
vaha pyaara lagata haye. shayed main apane 5 saal key bachche koo yeh dikhaa sakoon.
bilkul hichaki apane antim pareekshan mein ack bandee dragon koo vash mein karane key liye aage badhati haye, lekin usey koee nuksan naheen pahunchaati haye, doosari or stoic hichaki parr hamla karane key liye dragon koo krodhit kartaa haye!
kyaa aap aur jaanana chaahte hain?
kyaa aap aamtaur parr animated filmein dekhate hain?
mujhe aur jaanana achchha lagega. merey bachchon koo animated filmein pasand hain
toothless dragon hichaki kii raksha key liye aataa haye lekin wikings dwara pakad liya jaataa haye...
stoic, hichaki kaa pitaa haye aur hichaki ney galati seey usey bataa diyaa kii toothless jaanata haye kii dragon kaa ghonsala kahaan haye aur iss prakriya mein vaha apane bete koo aswikar karate hue toothless dragon key saath chalaa jaataa haye.
dantaheen*
kyaa manushya antatah dragon key saath sadbhaav mein rahane lagate hain?
wikings ney adhikansh dragon koo nishkaasit curr diyaa lekin hichaki taka redd death dwara hamla kiya gayaa, astrid dragon kii sawari mein udate hue cover pradaan karate hain. toothless koo doobate jahaaj seey chhudaane kii koshish mein hichaki lagbhag doob hii jaati haye lekin stoic una donon koo bachaa letaa haye aur phir apane bete key saath sulah curr letaa haye.
toothless aur hichaki redd death koo nasht curr dete hain lekin anta mein vaha chotil hoe jaataa haye, jisase usey kritrim anga diyaa jaataa haye aur anta mein vaha sadbhaav mein rahata haye!
yeh nishchit roop seey kuchh aisaa lagata haye joe merey paanch saal key bachche koo pasand aayega. redd death kyaa haye?
redd death ack aur dragon haye joe wikings koo baahar nikaalane kii koshish kartaa haye.
lekin khushi haye kii main aapako film dekhane key liye manaa sakaa!
dhanyavaad!
namaste
namaste
aisaa lagata haye jaise hamein rakshas vishvavidyalaya mill gayaa haye
thheek haye
maine yeh kabhi naheen dekhaa
main bhee
maine paani kaa aakaar chuna liya thaa
main ghar parr akela thaa
zor-zor seey hansana
cumm seey cumm maine vaha tou dekhaa haye
yeh film mein billy chrystal jaisa dikhta haye
thheek haye
aisaa lagata haye kii yeh sadey hue tamataron parr thheek kaam kartaa haye, mujhe 79% milaa haye
haan, bachche naheen, isaliye bachchon kii filmein bahut achchi naheen hain
yeh bahut achchha haye
yeh thheek haye mujhe bahut saaree jaankaari millie haye humm iska pataa lagaa sakate hain
imdb topp parr 4 starr
imdb
oh johnn goodman bhee isamen haye aur steve busemi bhee isamen aashcharyachakit haye
vaha ack achchi cast haye
vaha aam taur parr bahut daraavane burey logon kii bhoomika nibhaata haye
haaha bilkul
aisaa lagata haye kii monster hunter mein biradari yaa sorority game jaisa kuchh haye jise daravana game kahaa jaataa haye
uff monsters university, kshama karein, main monster hunter khel rhaa huun
shayed yeh bachchon koo khud koo chunauti denaa sikhaane key liye haye
uff kyaa maine tumhen khou diyaa?
arey saathi
arey saathi
arey
mujhe film pasand haye, aapke baare mein?
namaste kyaa huaa?
main kewal yeh dekh rhaa huun kii aap kamare mein pravesh curr chuke hain.  kyaa humm chait curr rahey hain?
kyaa aap maujood hain?
haan afsos
kyaa aapane monsters university dekhi haye?
haar maanane koo lagbhag taiyar thaa.
main dishanirdesh padh rhaa thaa
naheen, kyaa vaha pixer film haye?
haan, yeh 2013 kii pixer film haye
thheek haye aur kyaa yeh mazedaar thaa?
haan, yeh 2001 kii monsters ink film kaa prekwal haye. isamen johnn goodman aur billy chrystal mukhya kirdar hain.
main tou buss vahee dekh sakata huun joe aap likhate hain
arey dou achche abhineta isamen kyaa hotaa haye?
yeh mukhya paatron, mike aur silli key baare mein haye. way school kshetra kii yatra parr jaa rahey hain.
main maanata huun kii yeye unaki aavaajen hain
haan, way mukhya kirdar nibhaate hain. yeh ack computer animated film haye.
aur buss mein?
cassie-cassie harkatein karate hain?
mike ack school trip key dauran monsters ink kii feeled trip parr jaataa haye aur faisala kartaa haye kii vaha badaa hocker daraavane vyakti banana chaahata haye. badaa honey parr vaha monsters university jaataa haye aur sule seey milata haye.
mujhe lagata haye kii merrie screen mein vilamb haye aur vaha bahut tezi seey naheen chalati haye
mujhe unake dwara pradaan kii jaa rahee jaankaari koo padhana hoga aur phir aapako isake baare mein jaankaari bataani hogi, isaliye mujhe likhane mein kuchh sekand lagenge
ack daravana?
thheek haye tou phir yeh main naheen huun?
daraane vaalaa. moolatah way raat mein bachchon koo daraane seey oorjaa praapt karate hain.
naheen, yeh aap naheen hain
bistar key neeche oic rakshas kiss prakaar key hain?
isaliye way campus mein ack biradari mein shamil hoe jaate hain aur scare games mein pravesh karane kii koshish karate hain, mujhe lagata haye kii hunger games kii tarah.
haan, aise hii, yaa kissy kothri mein.
thheek haye main samajh gayaa
scare games key dauran unhein kathin samay kaa saamana karna padata haye aur way ayogya ghoshit hoe jaate hain.
aggar iska koee matlab naheen haye tou mujhe khed haye. kathaanak thodaa hasyaspad lagata haye, hahaha
kyaa?  way naheen jaanate kii darana kaise haye?
maine ise naheen dekhaa haye isaliye llll
isaliye, jaba way scare games mein pravesh karate hain, tou unamen seey ack ney dhokha diyaa, isaliye way ayogya hoe jaate hain. sule ney hii dhokha diyaa thaa.
abb main kabhi bhee iss prakaar kii film dekhane naheen jaataa kyonki merey paas merey saath jaane key liye bachche naheen hain.
way daraane kii sarvottam ranneetiyaan seekhane key liye "college" jaate hain.
abb yeh hasyaspad haye!
maine pahali baar dekhaa aur yeh vaastav mein achchha thaa, lekin merey bachche taba chhote they. abb merey paas ise dekhane kaa koee kaaran naheen haye.
khair, mujhe lagata haye mujhe swayam jaakar dekhana hoga.  yeh shayed tv parr kaheen haye.
isaliye, scare games seey ayogya ghoshit honey key baad, way donon mell room mein monsters, ink. mein naukari karate hain aur way taba taka kaam karate hain jaba taka way "scarer team" mein shamil honey mein saksham naheen hoe jaate.
rotten tomatose parr ise 79% milaa.
thheek haye abb alvida
alvida
namaste
arey
movie kaa naam kyaa haye
soshal network
shubh naam
mukhya charitra kaun haye
yeh ack behtareen film haye, aapako ise kabhi-kabhi dekhana chaahiye. mukhya kirdar jessy easenberg ney maark jukerberg kii bhoomika nibhai haye joe facebook key sansthaapak hain.
dilchasp. kyaa yeh ack jeevani haye?
kuchh arthon mein yeh haye, lekin isamen kuchh naatak bhee haye.
koee bhee hinsa
koee hinsa naheen, yeh sex, paisa, pratibha aur vishvaasghaat kii kahani haye.
kyaa koee anya mukhya paatr ullekh key laayak hain?
haan, andreau garfield aur justine timberlake donon ney iss film mein jessy easenberg key doston key roop mein badee bhoomikaaen nibhaain.
bahut khoob
kyaa koee sameeksha haye?
mujhe achchha lagata haye jaba way teenon team banaakar vaastav mein joe kuchh haye usey banaane key liye milkar kaam karate hain.
haan, yeh bilkul ack kahani kii tarah lagata haye
adhikansh sameekshaon mein yeh uchch haye, rotten tomato aur metacritic donon 95% parr aur cinemascore bee+ parr haye.
achchi rating
film aisee lagati haye jaise main dekhunga
mujhe lagata haye kii aapako film bahut pasand aaegi. aapako nishchit hii ise parakhana chaahiye. yeh aapako iss baare mein bahut achchi jaankaari dega kii facebook kaise banaa.
achchi rating aur thhos ardh jeevani. mujhe apani jaankaari dene key liye dhanyavaad, mujhe yeh film dekhane mein anand aayega
alvida
bahut badhiya. mujhe ise sunkar khushi hui, aur ise dekhane key baad aapaki vyaktigat raay sunana achchha lagega.
aapka dinn achchha rahey!!
ruko film kiss saal kii haye
baat 2010 kii haye
kaafee purana
haan, lekin yeh abhee bhee bahut chaalu haye kyonki soshal media mein harr rose badalaav hotey rahate hain.
satya
kyaa film ney koee puraskar jeetaa?
ise varsh kii sarvshreshth film kaa khitaab diyaa gayaa.
bahut khoob. mahaan!
film vakai bahut badhiya lugg rahee haye aur main ise jaroor dekhunga. shandar dinn hoe
aap aamtaur parr kiss shally kii filmein dekhate hain?
namaste kyaa aapane abhee taka wonder women dekhi haye?
merey paas haye aur mujhe yeh bahut pasand aayaa! aapako yeh kaisa lagaa?
yeh merrie apeksha seey behtar thaa. aisaa lagata haye kii bahut seey logon koo yeh pasand aayaa. rotten tomatose ise 92% score detaa haye
haan, 92% film key liye ack badhiya score haye, vishesh roop seey aii key cinemascore key saath bhee. main jaanata huun kii jisane bhee ise dekhaa, usey lagaa kii yeh bahut achchha haye.
mujhe lagata haye kyonki isamen harr kissy key liye kuchh naa kuchh thaa. ladakon key liye action aur ack khubsurat mahila aur ladkiyon key liye ack majboot mahila charitra.
darasal, yeh pahali baar thaa kii kissy mahila nirdeshak ney comic book superheiro film kaa nirdeshan kiya.
aaha, main usey samajh naheen paaya. yeh sahee haye. isase mujhe agami decu kii baaki filmein aur adhik dekhane kii ichcha hoti haye
kathaanak bahut achchha thaa, yeh ack amazonian rajkumari key baare mein thaa joe "baahari" duniya mein sangharsh koo sulajhaane kii koshish karane key liye apana ghar chhod detee haye. bahut action seey bharpur.
haan, drishyavali bahut badhiya thee. aur criss pine bhee.3.
nihsandeh, criss pine koo premi key roop mein kaun naheen chaahega!
greek pauraanik kathaaen maanak superheiro formule kaa ack achchha sparsh theen
yunani pauraanik kathaaen mahaan theen, lekin mujhe lagaa kii yeh thodi bhramit karane vaali theen.
haan, mujhe yakeen haye kii ise utani achchi tarah seey naheen samajhaaya gayaa jitna ise samajhaaya jaanaa chaahiye thaa, lekin shayed unhein baing-baing drishyon koo tezi seey dekhane kii zaroorat thee
sach haye, loga kaarravaai key liye zaroor gaye they. mujhe vyaktigat roop seey thodi adhik pichhali kahani vaali filmein pasand hain.
thheek haye, mujhe eres aur zius key baare mein adhik vistrit kahani key saath 5-10 minut kaa atirikt samay dene mein koee aapatti naheen hogi
haan, yeh haye aur yeh bhee kii zius ack amazonian seey kaise milaa.
haalaanki usaki maan raani key saath prashikshan key drishya bahut achche they
meraa matlab haye usaki maan kii bahan, usaki chaachi
oh nishchit roop seey! mujhe yeh dekhkar achchha lagaa kii usane kaise prashikshan liya aur vaha kitni majboot hui.
mujhe khushi haye kii unhone lasso koo ack majboot hathiyar banaaya.
haan. mujhe vaha drishya bhee pasand aayaa jaba steve key samudra mein girane parr dyna usey bachaati haye. ack mahila ack film mein ack baar ack aadami koo bachaa rahee haye.
haan, usa drishya key liye theatre mein mahilaaon kaa khoob utsaah thaa
haalaanki, mujhe iss baat seey nafrat thee kii jaba germans ney aakraman kiya tou usaki chaachi kii mrityu hoe gaee.
haan, yeh dukhad thaa, haalaanki kahani koo aage badhaane aur ww kii yatra koo gambhirta dene key liye yeh bahut apariharya thaa
aapako surr patrick kaisa lagaa?
main usake khulaase seey thodaa aashcharyachakit thaa, lekin main doubluedblue, cp aur drishyon key alawa baaki sabhi parr jyada dhyaan naheen dey rhaa thaa.
maine usey aatey dekhaa. maine socha kii vaha eres thaa, yeh bahut purvaanumaanit haye.
thheek haye, lekin way kewal itna hii curr sakate hain kii yeh ack badee film haye joe janata key liye banaai gaee haye, naa kii bhedbhavpurna swaad vaale logon key liye;)
haaha, bilkul sach! maine socha kii yeh achchi baat haye kii unhone kahani kii shuruat dyna dwara ack purani tasveer koo dekhate hue yaad dilaate hue kii!
haan, anta ney mujhe capton america kii ateet kii kahani aur aadhunik duniya key prati sachet karane kii yaad dilaa dee
haan, lekin vibhinn brahmaandon seey ;)
haye iss bindu parr yeh vaastav mein koee fark naheen padata jaba taka kii aap vaastav mein kissy bhee brahmand mein niveshit naa houn
satya. agali kist taka intazaar naheen curr sakate!
lekin cp dwara bamvarshak koo visfot karane key liye leey jaanaa bilkul vaisa hii haye jaise capton america apane bumm koo nasht karane key liye archtic jaa rhaa haye.
haan, mujhe yakeen haye kii yeh bahut achchha hoga
nishchit roop seey, kaee samaantaaen. mujhe kahana hoga kii mujhe batman banaam superman kii tulana mein wonder women adhik pasand aaee.
hammm ashcharya haye kii yeh dastaavez aage kyon naheen badhaa. ise beete ack arsa hoe gayaa haye
namaste
namaste
tou maine sunaa haye aapane koee film dekhi haye?
haan, mujhe neech. yeh ack animated film haye joe kuchh saal pahale aaee thee
achchha haye, ruchikar lugg rhaa haye. kyaa aap mujhe isake baare mein thodaa bataa sakate hain?
kyaa koee vayask bhee film kaa anand legaa?
nishchit roop seey, isamen steve carrell koo ack paryavekshak key roop mein aur russel brand koo unake vaigyaanik/aparaadh mein bhagidar key roop mein dikhaaya gayaa haye. iska nirdeshan piyare coffin ney kiya thaa.
bahut badhiya
kyaa way 3dee sanskaran bhee pesh karate hain?
haan! ise 81% kaa sadaa huaa tamatar score milaa, aur adhikansh sameekshaaen prashansa karati hain kii haasy kitna smart haye. yeh poore parivaar key liye achchha haye.
haan, yeh 3dee aur niyamit roop mein aataa haye
achchha
kyaa aap kathaanak jaanana chaahte hain?
mujhe steve carrell pasand haye, vaha anya filmon mein bhee majakia thaa, maine usey anya filmon mein bhee dekhaa haye. mujhe lagata haye kii usey animated voyce over karate hue dekhana mazedaar hoga.
naheen, kripaya mujhe isake baare mein thodaa bataaen
haan meraa matlab haye hahaha
vaha vakai mein! ise bahut achche seey design kiya gayaa haye, aur animation mein unaka vyaktitva jhalakata haye. geeza mein ack anya khalnayak dwara pyramid churaane key baad steve carrell chandrama koo churaane kii koshish curr rahey hain
arey vaah, yeh dilchasp lugg rhaa haye. aap yeh film kiss ayu varg key liye bunny dekhenge?
main kahoonga kii yeh chhote bachchon seey laker vayaskon taka key liye haye. yeh murkhtapurna aur buddhiman haasy kaa achchha mishran haye
kyaa film mein bahut saaraa gaanaa haye? mujhe vishesh roop seey sangeetmay prakaar kii filmein pasand naheen hain lekin merey bachchon koo pasand hain?
farrell dwara iss film key liye ack geet likhaa gayaa haye. yeh bahut adhik sangeet naheen haye, aur bachchon key liye ise yaad rakhna aur lagaatar gaanaa shayed bahut kathin haye, lekin minion naamak paatr hain joe nritya karate hain aur bahut murkhtapurna vyavhaar karate hain
oh thheek. haaha, yeh merrie tarah kii film lagati haye. main dill seey badaa bachcha huun
kyaa film kaafee lambi yaa maanak haye?
mujhe bhee, maine vaastav mein iska anand liya. yeh mazakia aur achchha mahsoos karaane kaa ack achchha mishran haye, gru antatah teen chhoti ladkiyon koo god letaa haye joe usey chaand churaane mein madad karati hain. yeh bahut lamba naheen haye, shayed 1.5 ghante
oh, yeh bilkul bhee buraa naheen haye. mujhe lagata haye kii main apane bachchon key saath yeh film dekhane kaa intazaar karunga. thodi dair key liye apana dhyaan rakhna chaahiye. zor-zor seey hansana
haaha yeh nishchit roop seey hoga! haalaanki hoe sakata haye kii way ise baar-baar dekhana chaahen
badhiya, isase nishchit roop seey mujhe madad millie. arey, kyaa yeh disney film haye yaa ise kisane banaaya haye?
ise francisi studio mack guff ney banaaya haye, lekin illumination entertainment ney studio khareed liya aur universal pictures key saath iss film koo release kiya.
arey vaah, mujhe naheen pataa thaa kii universal kaa animation mein haath haye.
maine bhee naheen kiya, mujhe lagata haye kii shayed way isamen shamil hain kyonki yeh ack computer animated film thee
oh. samajh mein aataa haye
kyaa aap ise apane bachchon key saath dekhenge yaa anya kaam karate samay unhein ise dekhane denge?
mujhe lagata haye kii main ise unake saath dekhana chahunga. aisaa lagata haye kii yeh poore parivaar key liye mazedaar hoe sakata haye.
namaste. kyaa aap koo filmein pasand hain?
haan, lekin puraane khilaunon parr adharit khilaune ajib hotey hain
ise real steel kahaa jaataa haye aur main yaad karane kii koshish curr rhaa huun kii kyaa maine ise dekhaa haye.
mujhe isamen koee dilchaspi naheen haye
main sameekshak kii iss baat seey sahmat huun kii yeh robot vaali rockie haye
mujhe yeh bhee lagata haye kii yeh thodaa-bahut rock aim sock aim robot, ack puraane khilaune seey prerit haye
thheek haye. mujhe ise dekhana yaad haye, kyonki maine dekhaa kii isamen hyu jackman they.
yadi unamen merrie ruchi bunny rahey tou kabhi-kabhi main inhen dekhunga. mujhe lagata haye kii maine ise kewal usaki vajah seey dekhaa.
vaha ack achche abhineta hain, kabhi-kabhaar unhein logan key alawa kissy aur key roop mein dekhkar achchha lagata haye, hahaha
haan, mujhe thriller yaa drama, vodunit tarah kii filmein pasand hain.
yeh robot vaali ack action film haye
sadey hue tamatar ise 59 pratishat dete hain. mujhe lagata haye kii iska matlab haye kii way kahate hain kii yeh ack thheek prakaar kaa kadam haye. haalaanki mujhe boxing robot yaad hain.
yeh sauda jahaan jeetane vaale koo haarne vaale kaa robot milata haye, thodaa ativaadi lagata haye
zor-zor seey hansana. maine dekhaa kii film poori tarah seey mishigan mein filmai gaee thee. unake liye achchha haye. curr aabhar.
haan, jaba taka yeh chalaa, yeh achchha thaa. haalaanki lagata haye sookh gayaa haye
main ohiyo mein rahata huun aur maine yahaan bunn rahee filmon key "credit" key baare mein sunaa haye. aam taur parr main hyu jackman koo anya filmon mein dekhta huun.
vaha ack achche abhineta hain.
pataa hii naheen chalaa kii yeh film itani purani haye - 2011, samay teji seey beetata haye. main anya kalakaron koo naheen pahachaantaa.
naa hii main
yeh ack maanak mukkebaji film kii tarah lagata haye... lekin robot key saath
kyaa aapako ack khel key roop mein mukkebaji pasand haye?
naah
haalaanki mujhe adhikansh khel pasand naheen hain
main film key baare mein dilchasp tathyon kii talash mein yahaan padh rhaa huun. isamen kahaa gayaa haye kii yeh film "steel" naamak ack laghu kahani parr adharit haye, joe mool roop seey 1956 mein prakaashit hui thee, jise baad mein 1963 mein twilight zone episode mein rupaantarit kiya gayaa. abb yeh dilchasp haye. puraane twilight zone show ney mujhe daraa diyaa. zor-zor seey hansana
mujhe purana twilight zone bahut pasand haye lekin mujhe yaad naheen kii yeh kiss parr adharit haye
satya. ajib haye, lekin aaj bhee kuchh prasangon ney mujhe daraa diyaa.  yeh metacritic score 56/100 kahata haye. metacritic kaun haye?
mujhe lagata haye kii way ack aur sameeksha samagr site hain?
main harr samay sifee parr twilight zone mairathan dekhta huun
aggar main unhein dekhta huun, tou yeh kewal dinn key samay mein hotaa haye. main bahut kamzor huun. zor-zor seey hansana. main nirdeshak shaun levi seey bhee parichit naheen huun
merey liye koee ghanti bhee naheen bajaata
shally vigyaan haye, khel haye, haan yeh sach haye.
namaste
namaste
movie kaa naam kyaa haye?
batman banaam superman. kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen, maine naheen kiya, kyaa yeh achchha haye?
kyaa aap abhee bhee hain?
yeh maine off steel, superman film seey behtar haye
lekin dark night seey kaafee neeche.
namaste
aapane kaun see film dekhi?
namaste, aap kaise hain? kyaa aapane batman begins key baare mein sunaa haye? yeh ack behtareen film haye!
naheen, mujhe aur bataao
yeh kiss baare mein haye
isamen christian bell, michael caine aur liam neesan hain. badhiya cast haye naa?
haan
yeh haye
film kiss baare mein haye
yeh ack naee mool kahani key saath batman film franchisee kaa reboot haye. christian bell ney batman kii bhoomika nibhai haye.
thandaa
film kitni lambi haye
film koo kaafee achche review mille hain. kshama karein, lekin mujhe yakeen naheen haye kii diye gaye dastaavez parr film kitni lambi haye
oh thheek.
aap kahenge kii film kiss shally kii haye
nihsandeh yeh ack superheiro film haye. film mein scarecro aur raa all ghul jaise kaee dc comics paatr hain.
yeh bahut achchha haye
mujhe lagata haye mujhe ise dekhana achchha lagega
tou shuruat mein, broose wein ack kuein mein gir jaataa haye aur usa parr chamgaadadon dwara hamla kiya jaataa haye.
phir kyaa hotaa haye
?
jahir haye vaha chamgaadadon seey darne lagaa. aur phir usake maataa-pitaa koo ack lutere ney sadak parr goli maar dee
kyaa yeh film ack animation haye
naheen, yeh naheen haye.
vaha batman kaise banata haye
lutere koo hatyaa key aarop mein giraftar curr liya jaataa haye lekin jald hii ack samjhaute key tahat usey riha curr diyaa jaataa haye. broose wein koo aisaa lagata haye jaise vaha nyaay apane hathon mein lena chaahata haye
thandaa
kyaa film cinemagharon mein haye
yaa dvd parr
film 2005 kii haye. isaliye aap ise dvd parr dekh sakate hain
yeh bahut achchha haye
main ise dekhana chaahuunga
broose wein duniya bhar mein yatra kartaa haye aur leag off shados dhoondhata haye
leag off shados kyaa haye?
leag off shados uchch prashikshit ladaakon vaalaa ack gupt sangathan haye
broose kahaan yatra kartaa haye?
poori duniya mein. usey bhutan mein leag off shados milati haye. iss beach gotham mein pareshani badh rahee haye
:)
kyaa koee anya mukhya paatr hain
dow. jonathan crain, ack bhrasht manochikitsak, apraadhiyon koo arkham sharan mein sthanantarit karane kaa prayas kartaa haye
aapane arkham sharan key baare mein sunaa haye? yeh pagalon key liye ack aaparaadhik sharansthal haye
alvida
arey
namaste
aap kahaan seey shuru karna chaahenge?
upayogkarta 2 ney convo chhod diyaa
arey!
namaste!
iss film koo mishrit sameekshaaen mileen
aap isake baare mein kyaa sochate hain?
mujhe lagata haye kii shayed main akeli ladki huun jise notebook pasand naheen haye
mujhe film kii timeline pasand aaee lekin isamen vyarth key palon parr anaavashyak roop seey screen time kharch kiya gayaa.
haaha thheek haye. mujhe vaastav mein rayan aur rechel pasand hain isaliye main maan rhaa huun kii yeh film achchi haye. haalaanki maine ise abhee taka naheen dekhaa haye kyonki trailer ghatiya lugg rhaa thaa.
film mein donon kalakar behtareen hain
maine bhee kitab naheen padhee haye.
achchha
mujhe lagata haye kii nicolaus sparks kii kitaabon koo filmon mein banaane key baare mein merrie raay sirf pakshapaatpurna haye
kyaa aap unaki kitaaben padhate hain?
mujhe lagata haye kii yeh achchha haye kii vaha drishya 1 mein usake liye ghar khareedane kii koshish kartaa haye
jaba main 15 saal kaa thaa tou maine kuchh padhaa
ellie kii maan asabhya lagati haye
aap drishya 1 key baare mein kyaa sochate hain?
filmon mein uchch vargiya parivaar hamesha asabhya dikhaai dete hain
haan
mujhe lagata haye kii anta vaastav mein bahut seey logon key liye aisaa kartaa haye
thheek haye tou yeh vishva yuddh key dauran kii baat haye
mujhe pahale drishyon mein wintage look pasand haye
iss vakt bahut dukh hoe rhaa haye
mujhe lagata haye kii 50/50 yaa tou aap ise pasand karate hain yaa isase nafrat karate hain
aisaa lagata haye kii nooh iss drishya mein gatsby kii tarah haye kyonki usey yakeen haye kii ack ghar hii ellie koo laayega
usake paas vaapas
bhautik cheejen
ainee bahut jyada hastakshep karati haye
mujhe khushi haye kii ellie kaa anta nooh key saath huaa
mujhe lpn key liye buraa lugg rhaa haye
aap antim drishya key baare mein kyaa sochate hain?
aih, yeh film titanic mein pyaar kii tarah haye
hahaha
behtareen pull hain lekin kull milakar film boaring haye
achchha aisaa haye
anta una mahaan kshanon mein seey ack haye
jaankar achchha lagaa
aisaa lagata haye jaise hamara kaam puuraa hoe gayaa
aapse baat karke achchha lagaa
namaste
namaste
aap kaise hain /
?
*
main achchha curr rhaa huun
achchha
kyaa aapane mailficent dekhaa haye?
haan bilkul
yeh bahut pyaara haye
yeh sach mein achchha hain
aap koo isake baare mein kyaa pasand haye
cgi vaastav mein achchha haye
aur kahani shandar haye
main vaastav mein isase sahmat huun
purnataya sahmat
aur casting bhee
yeh ack behtareen kahani bataati haye kii kaise achche iraade burey hoe sakate hain
aur film key anya sabhi ghatak badhiya hain
haan, isaki shuruat angelina jolie seey hoti haye
haan, yeh ack saaf-suthri film haye
vaha iss bhoomika key liye upayukt hain
usane ise vaastav mein achche seey nikala
sadey hue tamataron parr ise 51% kaa score milaa
mujhe lagata haye kii ise aur adhik honah chaahiye thaa
haan
lekin paatron ney nyaay kiya
film vaastav mein achchi haye
isamen mukhya bhoomika mein sharlto kople bhee hain
haan vaha vaastav mein achchha haye
kyaa vaha kissy aur cheez mein rhaa haye jisake baare mein aap jaanate hain?
haa kartaa hoo
mujhe bataao
bachchu
ack team
free fayer
oh achchha
kattar heinry bhee
namaste, kyaa aapane spielberg kii film dha post key baare mein sunaa haye
naheen, maine naheen kiya. mujhe isake baare mein bataao?
isamen maryl streep aur tomm hanks hain, yeh washington post kii pahali mahila prakaashak key baare mein haye aur way pentagon pepper prakaashit karane jaa rahey they.
oh, yeh dilchasp lagata haye! kyaa yeh ack thriller haye?
raajneetik thriller, rotten tomatose upayogkartaon ney ise 88% anumodan rating dee
mujhe vaastav mein maryl streep aur tomm hanks pasand hain. una abhinetaon key liye 88% asamanya roop seey cumm lagata haye.
hoe sakata haye lekin sameekshakon ney kahaa kii yeh ack behtareen abhinay vaali film haye, aapako ise dekhana chaahiye.
main chahunga, shayed main yeh dekhane key liye jaanch karunga kii kyaa yeh online streaming key liye upalabdh haye. mujhe naatak key baare mein aur bataao.
post spasht roop seey viyatnam yuddh mein americi sarkaar kii 30 saal kii bhagidari kaa vivaran dene vaale kagjat jaari karane kii koshish curr rhaa thaa
oh, mujhe way cheezen pasand hain joe viyatnam yuddh key baare mein kahaaniyan chitrit karati hain. vaastav mein main agale maheene yuddh smaarak koo design karane key unake kaam key baare mein maaya linn koo dekhane jaa rhaa huun.
haan, ack sainya vishleshak, ellsberg yuddh key dauran viyatnam mein haye aur raksha sachiv key liye gatividhiyon kaa dastavejikaran kartaa haye, lekin jaba usey pataa chalata haye kii sachiv kaa maanana ​​​​haye kii america yuddh jeetane jaa rhaa haye, tou vaha nirash hoe jaataa haye kyonki vaha sahmat naheen haye. varshon baad vaha vargeekrit reports kii photocopy kartaa haye aur unhein jaari kartaa haye.
aisaa lagata haye jaise yeh dveshvash liya gayaa nirnay thaa. mujhe ashcharya haye kii una kaaryon seey usey kyaa laabh huaa?
aur taba taka vaha raind naamak company key liye ack niji thekedaar key roop mein kaam curr rahey they. usane unhein nty koo leak curr diyaa
vaha kaafee pratishthit akhbar haye. kyaa unhone turant kahani chalaa dee?
yeh ack kathin nirnay thaa
jiss aadami ney kahani leak kii, kyaa uska kirdar tomm hanks ney nibhaaya thaa?
naheen, tomm hanks post key sahaayak sampaadak hain, vaha leak key srot key roop mein ellsberg kaa pataa lagaate hain
ellsberg kaun khelata haye?
kshama karein, bobb odenkirk ney sampaadak kii bhoomika nibhai haye, hanks ney bayne bradley naamak vyakti kii bhoomika nibhai haye, pataa naheen ellsberg kii bhoomika kaun nibhaayega. post koo prakaashit karane yaa naa karane kaa nirnay lene mein kathinaaee hoe rahee thee, nixon prashaasan ney unake khilaf aarop lagaaye
oh, yeh vaastav mein shamil lagata haye, yeh puuraa ghotala bahut dilchasp haye. kyaa aapako sirf aitihaasik naatak pasand naheen hain?
haan, sampaadak catherine graham jaanati theen kii unhein yeh taya karna hoga kii unhein prakaashit karna haye yaa naheen, yadi unhone aisaa kiya, tou una parr adalat kii avamaanana ​​kaa aarop lagaaya jaa sakata haye aur yadi unhone prakaashit kiya, tou vaha washington post koo ack bahut hii mahatvapurna patrakaarita sansthaan key roop mein sthaapit curr dengi.
vaha akhbar kii uttaradhikari theen isaliye vaha ise parivarik viraasat maanati theen
bhagwan, aisaa lagata haye jaise itihas kabhi naheen badalata. sarkaar hamesha press koo chup karaane kii koshish curr rahee haye.
bilkul! white house ney jawabi kaarravaai kii aur post aur nvit koo kahani prakaashit karane key liye apana pahala sanshodhan prastut karane key liye sarvocch nyayalaya key samaksh upasthit honey kaa adesh diyaa.
unake liye achchha haye!
sarvocch nyayalaya ney samachar patron key paksh mein 6-3 seey faisala sunaaya, jisane graham key faisale koo sahee thaharaaya.
abb main sachmuch ise dekhana chaahata huun. yeh vaastav mein rasdar lagata haye, lekin yeh thodaa kathin hoga kyonki mujhe lagata haye kii sthiti mujhe krodhit curr degi.
lekin way jeet gaye. nixon bhagwan pagal hoe gaye aur unhone white house seey post parr roque lagaa dee
kshama karein, krodhit hoe gayaa
vishisht, kissy anya rashtrapati kii tarah lagata haye.
haa haa, sameekshakon ney kahaa kii film dikhaati haye kii "itihas khud koo dohrata haye"
kyaa aapane matlabi ladakiyan dekhi hain?
naheen, lekin mujhe isamen dilchaspi haye.
yeh kiss vishay mein haye?
yeh sach mein achchha hain. yeh ack haaee school film haye, jisamen ack naee ladki key school mein pravesh key baare mein bataaya gayaa haye, jise ghatiya ladkiyon key ack samooh dwara chalaaya jaataa haye
yeh ack comedy haye
yeh bahut achchha lagata haye.
isamen kaun seey abhineta hain?
yeh shayed lindsey lohan kii sarvshreshth film haye
isamen rachel mcadams aur amanda seyfried bhee hain
vaah, yeh bahut saaree achchi abhinetriyaan hain
mujhe lagata haye kii mujhe yaad haye kii teana phey bhee usamen theen.
tima medos bhee.
haan, yeh ack achchi cast haye
yeh kaba saamane aayaa?
achchha*
yeh 2004 mein saamane aayaa
yeh ack thhos film haye
vaah, mujhe vishvaas naheen hoe rhaa kii ise aaye hue 14 saal hoe gaye hain
vaha kelaa haye
haan, aisaa lagata haye kii yeh teji seey beet gayaa
aggar maine ise dekhane kaa faisala kiya tou film kitni lambi haye?
yeh 2 ghante seey thodaa cumm haye
yeh ack aasaan ghadee haye
oh, yeh achchha haye.
kyaa unhone kabhi seekwal banaaya?
way naheen kiye
yeh ekbaargi thaa
khair, phir mujhe isaki jaanch karni hogi
kyaa aapako lagata haye kii yeh netflix parr haye?
tumhe karna chaahiye
mujhe yakeen haye kii yeh kaheen streaming seva parr haye
bahut badhiya, main ise dekhunga!
dhanyavaad! aapse baat karke achchha lagaa!
namaste
namaste
kyaa aapane film dekhi haye?
jaba yeh pahali baar saamane aayaa. kuchh samay beet gayaa haye
aapane ise dekhaa thaa?
merey liye bhee
kuchh samay beet gayaa haye
kyaa aapako yeh pasand aayaa
maine socha kii yeh ack film key liye vaastav mein ack achchi avadharana thee. merey bachchon koo yeh bahut pasand aayaa.
kyaa aapako yeh pasand aayaa?
haan, usa samay yeh thheek thaa
aap usa aakhiri bullet point key baare mein kyaa sochate hain?
robot key saath rokie?
haaha, mujhe vaha ajib lagaa, robot vaalaa rockie
main isaki tulana rockie jaise classic seey naheen kartaa
haan main bhee, mujhe lagata haye kii yeh mazedaar haye
mujhe pataa haye
lekin film aisaa mahsoos karati haye
doosara bullet bindu kahata haye, yeh ack ghisi-pitty baat seey behtar haye
mujhe kuchh ghulata huaa dikh rhaa haye. maanav sangharsh
abb mujhe yeh behtar yaad haye jahaan shuruat mein hyu jackman saand seey ladata haye
antim bullet point key aage majakia haye, "halanki robot seey ladane kaa aadhar samkaaleen wwe duniya kaa ack prashansaniya aur dilchasp vistaar prateet hotaa haye. haau aaee mett yore madar episode mein robot banaam pahalvaanon kii yaad dilaata haye
shayed vaha majakia thaa
vaha majedar ladaai thee, ack robot koo bail seey ladate dekhana
haan, yeh hasyaspad haye
maine socha thaa kii robot jeetega, hahaha
bail sachmuch pathrila thaa
zor-zor seey hansana
haan, vaha thaa
mujhe yeh bhee achchha lagaa kii chhota robot badey zius koo maar giraa rhaa haye
haan, aisaa bhee huaa thaa
haalaanki isaki rating bahut kharab haye
59%
main vahee dekh rhaa thaa. doosara 100 mein seey 56 haye
shayed yeh una visheshagya sameekshaon kaa kaaran haye joe aakhiri mein aii detee hain
cinema score
anuman haye kii yeh vyakti parr nirbhar kartaa haye kii jaba way ise dekhate hain tou unaki manodasha kyaa hoti haye. mujhe visheshagya behtar lagey
visheshagyon koo yeh pasand aayaa, hahaha
aapse baat karke achchha lagaa
alvida
vahee, aapse baat karke bhee achchha lagaa
baad mein
namaste! aaj humm batman banaam superman parr charcha karenge!
mahaan! kyaa mujhe ise dekhane seey pahale koee anya dc comic filmein dekhane kii zaroorat haye?
haalaanki, main imandari seey naheen kaha sakata, jaisa kii ack aalochak ney kahaa, "yeh maine off steel seey behtar haye lekin dha dark night jitna achchha naheen haye".
mukhya abhineta kaun hain?
yeh 2013 key maine off steel kaa anusaran kartaa haye, isaliye aapako surakshit rahane key liye sambhavatah ise dekhane kii aavashyakta hogi...
batman, superman aur yahaan taka ​​kii aashcharyajanak mahila bhee dikhaai detee haye!
haaha! kyaa aap jaanate hain kii iss film mein batman, superman aur wonder women kaa kirdar kaun seey kalakar nibha rahey hain?
bayne affleck ney batman/broose wein kii bhoomika nibhai haye, heinry caville ney clark kent/superman kii bhoomika nibhai haye. film mein galle gadot key saath-saath dyne laine ney martha kent aur ammy addams ney luis laine kii bhoomika nibhai haye. kyaa aap inmein seey kissy abhineta key prashansak hain?
bayne affleck koo chhodkar sabhi. navintam superheiro film joe maine usey dekhi thee vaha daredeville thee aur vaha kathin thee. aasha karate hain kii vaha isamen behtar hoga.
haalaanki, jaba batman kii baat aatee haye tou main michael keaton kaa prashansak huun. mujhe sandeh haye kii batman kaa kirdar nibhaane vaalaa koee bhee vyakti, joe keaton naheen haye, merey liye ajib hoga.
adhikansh sameekshakon koo yeh pasand naheen aayaa, lekin cinemascore ney ise bee rating dee haye, joe mujhe lagata haye kii iss film key liye bilkul sahee haye!
kyaa aapane ise dekhaa haye?
merey paas ise ack thhos bee grade haye aur main ise cinemascore kii tarah hii grade doonga. kyaa aap nirdeshak zack snider key prashansak hain?
mujhe yakeen naheen haye. unhone aur kaun see filmein nirdeshit kii hain?
unhone batman versays superman kaa nirdeshan kiya. yeh film general zode aur superman key beach ladaai key 18 maheene baad kii haye. superman ack vivadaspad vyakti bunn jaataa haye jabaki clark kent koo batman key nyaay key tareeke key baare mein pataa chalata haye aur vaha delly planet lekhon key madhyam seey usey benkab karna chaahata haye.
kyaa unhone batman yaa superman filmon key alawa kuchh aur nirdeshit kiya haye?
main imandari seey naheen kaha sakata. main jaanata huun kii unhone iss film kaa nirdeshan kiya thaa jabaki david aiss. goyer aur criss terrio ney iska sahalekhan kiya thaa.
iss film mein batman aur superman dushman hain?
way hain - lakes luther, joe superman koo haraane key liye jununi haye, mool roop seey unhein ack-dusare seey ladane key liye prerit kartaa haye.
wonder women kisaki taraf haye?
sach kahuun tou, batman ney superman koo haraa diyaa haye aur isase pahale kii vaha superman koo maar paataa, superman kahata haye "sev martha" jiss parr laine pravesh karati haye aur bataati haye kii martha usaki maan haye. batman ney martha koo bachaaya jabaki superman ney scout jahaaj parr luther kaa saamana kiya. iss bindu parr, wonder women ney abhee taka shuruat naheen kii haye
daang! yeh pagalpan haye kii batman ney superman koo haraa diyaa! kyaa batman dher saare fancy gazets vaalaa karodpati naheen haye? superman key paas cumm seey cumm vaastavik mahashaktiyan hoti hain. aap sochenge kii isase usey badhat mill jaayegi. kyaa batman key paas cryptonite yaa kuchh aur thaa?
main aapse bilkul sahmat huun! yeh hairan karane vaalaa haye lekin batman key paas ack bhaala haye jisase vaha "sev martha" line bolane seey thheek pahale superman koo maarne kii yojana banaa rhaa haye, jisase batman usey maarne seey rook jaayega.
kyaa usake baad senaa mein shamil honge?
way*
way shukragujar hain - batman vaastav mein martha koo bachaata haye jabaki superman luther kaa saamana karane key liye scout jahaaj kii yatra kartaa haye.
kyaa vaha luther koo maartaa haye?
luther hii vaha vyakti thaa jisane martha kaa apaharan kiya thaa. vaha luther koo naheen maartaa haye, lekin luther koo giraftar curr liya jaataa haye, jiss parr batman jail mein rahate hue uska saamana kartaa haye aur chetavani detaa haye kii vaha hamesha dekhta rahega.
tou mool roop seey franchisee mein ack aur film key liye opening chhod rahey hain?
maine iss film mein superman aur batman key pahanaave parr bahas sunee haye. kuchh loga kahate hain kii way adbhut hain aur kuchh kahate hain kii way hasyaspad hain aur apane priya mool seey bahut bhinn hain. iss parr aapke vichaar kyaa hain?
way karate hain... dukh kii baat haye kii superman kii mrityu hoe jaati haye, halanki, broose wein ney metahumans kii ack team banaane kaa irada kiya haye, jisaki shuruat superman kii anupasthiti mein duniya kii raksha key liye luther kii files mein paae gaye metahumans seey hogi.
haalaanki yeh 153 minut taka ack vayask aadami dwara dou gudiyon koo ack saath peetane jaisa lagaa, phir bhee mujhe yeh maine off steel seey behtar lagaa.
ruko, superman marr gayaa? kaise??
sach kahuun tou, film key anta mein, superman key taaboot key oopar kii gandagi udane lagati haye! mujhe lagata haye kii humm samaapti rekha parr hain! mujhe aapke saath batman banaam superman key baare mein baatchit karke anand aayaa! main aapako ack dinn ise dekhane kii atyadhik anushansa kartaa huun. yadi aap cinemascore seey sahmat hain, tou unhone ise bee rating dee haye, isaliye mujhe lagata haye kii aap iska anand lenge aur aapako ise dekhane key liye protsaahit karenge! apana khyaal rakhein aur aapka dinn shubh hoe!
jozz purani honey key bavjood ack bahut achchi film haye!
jozz 1975 mein banaai gaee thee aur isamen roy sheider mukhya bhoomika mein they.
horror element kaisa thaa?
yeh daravana haye lekin film key kirdaaron key kaaran kaam kartaa haye.
yeh achchha haye
mujhe naheen pataa thaa kii yeh 1974 mein likhe gaye ack upanyaas seey thaa. kyaa aapako pataa thaa?
naheen, mujhe yeh naheen pataa thaa
ise peater benchali ney likhaa thaa.
abhinay kaisa haye
meraa maanana ​​haye kii steven spielberg key nirdeshan key kaaran abhinay achchha haye.
kyaa shark bahut nuksan karati haye
isaki shuruat shark dwara samudra mein dubki lagaa rahee ack dubli mahila koo kheenchane seey hoti haye.
uska naam crissy watkins haye aur usake avashesh agale dinn tata parr paae gaye.
vaha daravana lagata haye
way shark key baare mein kyaa karate hain?
mujhe pataa haye.  beshak, pulis pramukh suraksha key liye samudra tata koo bund karna chaahte hain, lekin paryatan season aur garmiyon kii arthavyavastha key kaaran meyer aisaa karane seey incar karate hain.
main iss baat parr vishvaas naheen curr sakata kii meyer kii vajah seey coroner ney apane faisale koo shark hamale seey naav hamale mein badal diyaa.
vaah kyaa sherm kii baat haye
kissy anya vyakti parr hamla karane key baad shark parr inam rakhaa jaataa haye.
kyaa kissy ney ise leey liya?
sthaaniya machuaare ack shark, ack bagh shark koo pakadate hain. way maanate hain kii vaha hatyara shark haye.
lekin meraa maanana ​​haye kii shark phir seey aatee haye
arey haan, chaar julaai koo yeh aataa haye aur pulis pramukh key bete koo maar daaltaa haye.
kyaa aap jaanate hain kii jabada vaastav mein ack vishal safed shark kaa maanaa jaataa haye?
yeh dilchasp haye
kyaa way shark koo rokane mein saksham they
mujhe lagata haye kii sabse achche drishyon mein seey ack vaha haye jaba pulis pramukh, shark visheshagya aur shark shikari sabhi shark shikari kii naav, orka parr ack saath milate hain.
yeh achchha lagata haye
aakhirkaar way aisaa karate hain.  orka parr rahate hue way ise bajaate hain lekin yeh door hoe jaataa haye.
yeh naav parr hamla kartaa haye aur shark shikari koo khaa jaataa haye.
vaah, yeh tou daravana hoga
phir pulis pramukh ack dabaavyukt scuba tank koo usake munh mein bhar detaa haye aur tank koo goli maar detaa haye.
dhanyavaad, main yeh film dekhunga
aapako vaastav mein chaahiye.
alvida
alvida
namaste
namaste, maine abhee dunkirk dekhaa
tumane kiya? jaba seey maine pahali baar isake baare mein sunaa, taba seey main ise dekhana chaahata thaa. yeh kaisa thaa?
mujhe yuddh filmein pasand naheen hain.
kyaa abhinay achchha thaa?
namaste?
haan, abhinay achchha haye lekin prabhaav behtar hain. haalaanki, mujhe yuddh filmein pasand naheen hain aur main isaki anushansa naheen curr sakata, bhale hii yeh ack drishya dawat haye.
kyaa aap kewal isaliye isaki anushansa naheen curr rahey hain kyonki aapako vyaktigat roop seey yuddh filmein pasand naheen hain yaa kissy anya kaaran seey?
mujhe dylog bhee pasand haye. lekin aisaa bahut cumm haye. yeh adhikatar ack action film haye.
tou aggar mujhe yuddh filmein pasand hain, tou aisaa lagata haye kii isamen bahut saaraa action aur achchha abhinay haye, kyaa main ise pasand karunga?
kyaa yeh ack lambi film thee?
shayed. yeh bahut "kalaatmak" bhee haye, joe alochakon koo pasand aataa haye. yadi aapako sangrahalayon mein jaanaa aur nirathak cheejen dekhana pasand haye tou hoe sakata haye. yadi naheen, tou ghar parr rahein.
kyaa yeh graphic thaa, jaise bahut saaraa khoon aur himmat?
kyaa aap kripaya thodaa jaldi uttar dey sakate hain?
haan. graphic. chhota samvaad. dikhane mein manoranjak lekin kissy prabhaavvaadi painting kii tarah dikhaavati.
prabhaavvaadi painting kaise dikhaavati hain?
yahee merrie dhaarana haye.
kyaa isamen koee prasiddh abhineta yaa abhinetri they?
haalaanki yeh zyaadaa lamba naheen haye. 106 minut,
thheek haye, yeh ack yuddh film key liye kaafee chhota haye
kyaa aapane isaki koee sameeksha sunee haye?
isamen koee bhee mashur naheen haye. pheon whitehead. usake baare mein pahale kabhi naheen sunaa thaa. jack loden
sameekshakon seey badhiya sameekshaaen. lekin alochakon koo kalaatmak cheejen pasand hain. way bahut prabhaavit hue.
kyaa yeh saving private rayan seey behtar haye?
mujhe vaha bhee pasand naheen aayaa. tou bhee.
soundtrack kaisa thaa?
mujhe yaad naheen haye kii bahut zyaadaa aavaaz thee, lekin zyaadaatar yuddh kii. yadi aap ise dekhate hain, tou ack behtareen dhwani pranali vaale cinemaghar mein jaaen.
kyaa aapako yaad haye iska nirdeshan kisane kiya thaa?
aapako nishchit roop seey surround sound kii aavashyakta haye.
christopher nolan ney nirdeshit kiya. kyaa vaha koee achchha haye?
mujhe lagata haye vaha haye
ise kahaan filmaya gayaa thaa?
yeh fraans mein sthaapit haye. dwiteeya vishva yuddh. yeh british senaa key baare mein haye. churchill prakat hotey hain.
namaste aaie mahaan gatsby 2013 sanskaran key baare mein baat karate hain
namaste. kyaa aap mujhe kathaanak bataa sakate hain?
yeh aff key 1925 key upanyaas parr adharit haye. scott fitzgerald
gatsby kaun khelata haye?
leonardo dicaprio gatsby khelate hain
main usey pasand karati huun. dezzy kaa kirdar kaun nibhaata haye?
yeh kerrie mulligan thaa
aap film koo kyaa rating denge?
main kahoonga kii yeh bhaavanaatmak aur bhautik apavyay kaa ack cumm paaramparik naatakiya utsav haye jiska fitzgerald ney mantramugdh dwandwa key saath sarvekshan kiya.
kyaa mujhe ise dekhana chaahiye?
main naheen jaanata, lekin kyaa aap jaanate hain kii nick caraway kii bhoomika nibhaane vaale toby maguirre film key kathakar bhee they?
mujhe naheen pataa thaa.
kyaa aapako leonardo dicaprio vaali anya filmein pasand hain, yadi aap pasand karate hain tou aapako yeh pasand aaegi
haan, mujhe leonardo dicaprio pasand hain. vaha ack mahaan abhineta hain
ise bee kaa cinema score milata haye aur newyork rajya mein garjansheel bees key dashak kii ack achchi tasveer milati haye
kyaa yeh kitab key samaan haye?
aap jaanate hain, mujhe naheen pataa kii yeh kitab seey kitni milati-julati haye, maine ise kabhi naheen padhaa, lekin shayed aapako vaha jaankaari online mill sakati haye
maine haaee school mein kitab padhee. main online jaanch karunga.
yadi aap film dekhate hain tou maine paaya kii sabse alag abhineta joel edgerton hain kyonki vaha bahut achche they aur joel edgerton dwara nibhaae gaye unake kirdar mein veebhatsata dikh rahee thee.
mujhe joel edgerton pasand haye.
aur apani bhoomika koo ack ayamita diye jaane key bavjood vaha vaastav mein bahut achchha kaam kartaa haye
vaha ack mahaan abhineta hain.
mujhe seane pasand naheen aayaa jaba gatsby koo phone kaa jawab dene seey pahale hii goli maar dee gaee, yeh dukhad thaa
mujhe kitab kaa vaha drishya yaad haye. aisaa lagata thaa kii dezzy vaastav mein usase pyaar naheen karati thee.
aur usane socha kii dezzy usey bulaa rahee haye, lekin usey kabhi pataa lagaane kaa mauka naheen milaa kyonki george ney usey goli maar dee aur phir aatmahatya curr lii aur media ney gatsby koo mertles premi aur hatyare key roop mein prachaarit kiya.
yeh dukh kii baat haye.
maabi, poori film kaa dukh yahee haye kii metacritic score kewal 55/100 rhaa
yeh sach haye. main ise dekhane seey pahale una parr gaur karunga.
vaha drishya jahaan nick ney apana sansmaran type karna samaapt kiya aur gatsby kii haveli key apane antim vocthrow key baad ise grate gatsby sheershak diyaa, mujhe vaastav mein pasand aayaa aur napsand bhee kyonki yeh usa khalipan kii bhavna laataa haye jise humm sabhi peechhe chhod jaate hain jaba humm aage badhate hain
yeh bahut dukhad haye. khair mujhe lagata haye kii main ise cull dekhunga.
namaste
namaste
mujhe ack achchi thriller pasand haye. visheshkar steven spielberg dwara nirmit
haan, vaha mahaan haye. post behtar poston mein seey ack haye jiska tomm hanks seey kaafee lena-denaa haye
namaste
namaste, kyaa aapako lagata haye kii iss film ney 92 aur sadey hue tamatar kii rating arjit kii haye?
haan, mujhe lagata haye kii aisaa huaa, yeh ack behtareen film thee.  aap usa bhoomika mein robbert downey junier key baare mein kyaa sochate hain?
johnn aaparaadhik underworld mein laut aataa haye
mujhe ashcharya haye kii kyaa yeh usaki patni kii mrityu key kaaran huaa thaa.
yeh tou dilchasp haye
film romanchak lagati haye
haan bahut dilchasp haye
kyaa aap keenu reaves key prashansak hain?
yeh ack action thriller film haye. mujhe action thriller pasand hain.
main bhee. mujhe rahasya aur saahasik filmein bhee pasand hain.
aap film dekhane kii yojana kaba banaa rahey hain? yaa kyaa aapane ise pahale hii dekh liya haye?
yeh film anuvarti kaarravaai kii hakdar haye
main sahmat huun
revenge thriller teevr hain
haan, way.
ise kewal 6.9/10 humm milaa
bahut khoob. main hairan huun.
2014 mein banaaya gayaa. kaafee purana haye
oh thheek. jaankar achchha lagaa.
maine socha hoga kii yeh nayaa thaa
mujhe yaad haye jaba trailer aayaa thaa.
ise laker kaafee prachaar-prasaar huaa.
joe kissy priyajan kii mrityu key baad aparaadh kii or lautata haye hammm
koee bhee unake sahee dimag mein naheen haye.
oh, mujhe pratishodh lena aanaa chaahiye thaa
haan. kuchh logon key liye badala ack achchha kaaran hoga.
unhone usaki kaar churaa lii aur usake pille koo maar daala, joe usaki mrit patni seey ack upahaar thaa.
bahut khoob. yeh buri baat haye.
haalaanki mujhe filmon mein yaatana seey nafrat haye
haan. yeh bahut apriya haye.
mujhe action pasand haye, haalaanki ladaai pasand haye
haan. main bhee.
yeh bhoomika shayed keenu parr bahut achchi tarah fitt baithati haye
mujhe bhee aisaa hii lagata haye. vaha ack abhineta key roop mein achchha kaam karate hain.
film kaa naam dha imitation game haye, ack naatak jise rotten tomatose parr 91% kaa score praapt huaa.
badhiya, film kiss baare mein haye?
kyaa aapane iss film key baare mein sunaa haye?  yeh ellen turing naam key ack crypto vishleshak key baare mein haye jisane dwiteeya vishva yuddh key dauran british sarkaar key liye german khufiya code koo decrypt kiya thaa.
maine isake baare mein naheen sunaa haye. aggar aisaa lagata haye tou yeh ack achchi film hogi. mujhe pahale seey hii film kaa kathaanak pasand haye. isamen kaun khelata haye?
iss film mein ellen turing key roop mein benedict comberbatch, johnn clark key roop mein keira nightly, hyu alekjendar key roop mein maithyu good aur sargent key roop mein tomm goodman-hill hain. stehl - poori imandari seey kahoon tou mujhe naheen lagata kii maine unamen seey kissy key baare mein sunaa haye haaha.
maine keira nightly key baare mein sunaa haye, mujhe jack sparro key saath disney pirate moves pasand aae. unhone sabhi filmon mein abhinay kiya. achchi abhinetri. mujhe ashcharya haye kii aapane usake baare mein naheen sunaa.
maine filmein dekhi hain, johnny dape aur orlando bloom key alawa main shayed baaki kalakaron kaa naam naheen bataa sakata.
dha imitation game koo alochakon seey behtareen sameekshaaen aur a+ kaa cinemascore milaa
mujhe naheen lagata kii main bhee aisaa curr sakata huun, mujhe yeh dekhane key liye unhein googal karna hoga kii way kaun hain aur ateet mein kyaa they. mujhe ummeed haye kii way iss film key liye achchi cast aur cru taiyar karenge.
yeh achchha haye, isase mujhe aasha haye kii yeh achchha hoga.
dha imitation game kaa nirdeshan morton tyldum ney kiya haye, kyaa aap unaki kissy anya film seey parichit hain?
mujhe aisaa naheen lagata, usane aur kyaa banaaya haye?
imandari seey kahoon tou mujhe kuchh pataa naheen haye...
mujhe khed haye, agale hitt kii or badhane mein bahut adhik samay lugg rhaa haye, main yeh hitt lautaane jaa rhaa huun.
ack aur vastu jise dekhane key liye hamein googal karna hoga.
namaste
namaste
zootopia kyaa aapane yeh film dekhi haye?
namaste
arey
maine yeh dunkirk dekhaa haye
christopher nolan iss prakaar kii filmon key liye ack achche nirdeshak hain.
yeh adbhut thaa aur haan nolan sarvshreshth hain
2017 yuddh parr adharit film
maine abhee taka film naheen dekhi haye, lekin sunaa haye kii action drishya kaafee yathaarthvaadi hain.
avashya dekhein, meraa sujhaav haye
aalochak hamesha aalochana kyon karate rahate hain?
mujhe lagata haye kii yeh kuchh puraskar jeetegi.
yeh hoe sakata haye, google koo jaanchana hoga
isaki rating 8.6 haye joe bahut badhiya haye
94 vaastav mein ack achchha score haye, yeh dekhate hue kii filmon parr metacritic vaastav mein kathin haye.
haan
mujhe naheen pataa thaa kii ise imax film parr shoot kiya gayaa thaa.
vaha kyaa haye?
imax screen vishesh theatres mein badee screen hain. way lagbhag teen manjil lambi hain.
imax 65 mimi
oh...
thodi dair dekhbhal karenge, isake baare mein padhenge
hairi styles kaisa thaa? jaba tumane usey dekhaa tou kyaa tumane usey pahachaana?
naheen, mujhe jyada kuchh yaad naheen haye
mujhe achchha lagaa kii way phir seey iss tarah kii yuddh tasveeren banaa rahey hain.
haan, main bhee
kyaa aapako lagaa kii film itihas key anuroop sateek thee?
hoe sakata haye, lekin poore vishvaas seey naheen kaha sakata kyonki pahale itihas talashna hoga
yaa yeh padhana hoga kii nolan ney yeh film banaate samay kyaa socha thaa
jiss tarah seey maine ise school mein seekha thaa, aggar dunkirk mein angrezon kaa safaya hoe jaataa tou way vaheen yuddh haar sakate they.
oh,
ack bhagyashali
kalakaron mein seey aapka pasandida abhineta kaun thaa?
joe aakhiri seane mein train mein dikhaaya gayaa thaa.
unhein darr thaa kii shayed unaki sarahana naa kii jaaye lekin logon kii pratikriya isake vipareet thee
kyaa yeh streaming parr dekhane laayak haye?
aapako kuchh achche print mein avashya dekhana chaahiye.
tumhen yeh pasand aayega
choonki aap britten key itihas seey adhik parichit hain, isaliye aapako yeh sabse adhik pasand aayega
lekin yeh shally key prati aapke swaad parr nirbhar kartaa haye
kyaa isamen german pandubbiyan bhee theen? mujhe kuchh yuu-boat action bhee pasand haye.
naheen, lekin havaai yuddh shuru seey anta taka dikhaaya gayaa haye
surag paane seey behtar haye dekhana. zor-zor seey hansana
filmancan maee 2016 mein shuru huaa aur sitambar mein samaapt huaa. bahut khoob!!!
iss tarah kii film mein sambhavatah bahut saaree hurry screen aur vishesh prabhaav hotey hain.
haan
aaie baatchit khatm karein
main abb yeh vikalp dekh sakata huun
khush chatting
thheek haye, aapse baat karke achchha lagaa.
namaste
namaste
maine yeh film kabhi naheen dekhi haye, lekin lagata haye kii isamen kuchh achchi abhinetriyaan hain
maine ise dekhaa haye. yeh bahut achchha thaa, aur haan abhinetriyaan bahut achchi theen. main vishvaas naheen curr sakata kii sadey hue tamataron ney ise itna cumm ank diyaa
vaha kaafee cumm haye
main dark fantasi filmon kaa anand letaa huun, isaliye main iska anand leey sakata huun
classic disney filmon parr disney apani live action filmon key saath achchha pradarshan curr rhaa haye. aur haan, mujhe vishvaas haye kii aggar aapako dark fantacy pasand haye tou aapako yeh pasand aaegi. yeh ashubh koo ack nayaa roop detaa haye.
saath hii drishya bhee adbhut they
maine sunaa haye kii drishya bahut achche they
disney vaastav mein jaanata haye kii kuchh behtareen drishya kaise banaae jaate hain, yeh nishchit haye
robbert stromberg ney kuchh achche kaam kiye hain
arey haan, moors, vaha jangal.  mujhe yaad haye voh
main usase bilkul parichit naheen huun. unhone aur kaun see filmein kii hain?
unhone avtaar parr production design kiya thaa
aur ailis inn wonderland
raajaa heinry kaa kahana haye kii joe koee mailficant koo maar daalega, usey uska uttaradhikari banaaya jaayega aur usaki betty seey shaadi kii jaayegi.
o mujhe bhee way filmein bahut pasand hain
stephen key vishvaasghaat key baad moors ack andhere samrajya mein badal gayaa.
namaste?
kyaa aapane zootopia dekhi haye?
naheen, merey paas tum naheen hoe?
haan, mujhe yeh kaafee manoranjak lagaa. yeh animated haye isaliye yeh bachchon key liye adhik upayukt haye.
oh yeh tou adbhut haye. mujhe lomadiyaan pasand hain aur vaastav mein yeh pasand haye kii isamen lomadiyon kii jodee haye, bhale hii way vipaksh mein houn
mujhe vaha drishya pasand aayaa jaba cheef bogo ney usey parking duty saunpi, yeh majedar haye. kyaa aap bhavishya mein yeh film dekhane kaa irada rakhate hain?
uff, maine ise dekhaa.. kshama karein, mujhe ghalatfahmi hui/ main kissy alag film key baare mein soch rhaa thaa. merey parivaar ney zootopia kaa bharpur anand liya, vishesh roop seey yeh sikhaate hue kii ack khargosh bhee pulis adhikaari bunn sakata haye! bahut mazedaar aur preranadayak film!
yeh bilkul thheek haye, maine bhee vaastav mein iska anand liya. main jitna sweekar karna chaahata thaa usase kaheen adhik hans rhaa thaa. lomadiyaan bhee mahaan theen. kyaa aap rating seey sahmat hain?
main hamesha bachchon kii filmon mein funce jaataa huun, khaskar jaba way majakia hoti hain. haan, mujhe lagata haye kii rating 98% aur 8/10 parr sahee theen!
mujhe bhee sahmat honah hoga, maine socha kii yeh bachchon koo roodhivaadita key baare mein sikhaane kaa ack mool tarika thaa.
haan nishchit roop seey! yeh bachchon key liye vishesh roop seey iss tarah seey seekhane key liye ack achchha sabak haye!
otterton key "savage" banane key baare mein aapane kyaa socha?
film key usa bindu parr, main vaastav mein nishchit naheen thaa kii way kahaan jaa rahey they, lekin rahasya ney mujhe dekhane parr majboor curr diyaa.
kyaa aapane crime boss mister bigg key animated chitran kaa anand liya?
haan main sahmat huun. usake saath nishchit roop seey kuchh modd aae! haan, maine socha kii vaha ack mahaan charitra thaa!
unaka limo ack bahut hii mahatvapurna hissa thaa, kyaa aapako naheen lagata?
judie hops key liye limo ack bahut hii mahatvapurna khoj thee.
aapane kyaa socha kii "raat key chillaane vaale" kyaa they?
haan, maine bhee aisaa socha thaa! jaba taka unhone ise naheen dikhaaya taba taka mujhe vaastav mein koee surag naheen thaa! kyaa aapako naheen lagata kii bachchon kii film key liye yeh kuchh hudd taka rahasyapurna thaa?
isane mujhe apani seat key kinare parr khadaa curr diyaa thaa, mujhe bhee koee andaza naheen thaa.
jaba lionhart koo giraftar kiya gayaa tou kyaa aap pareshan they?
haan, mujhe vaha hissa sachmuch pasand naheen aayaa!
kyaa aap judie aur nick key ack saath aaney seey aashcharyachakit they?
mujhe bahut ashcharya huaa kii vaha apane gaajar paine seey usake saath jabardasti karane mein saksham thee.
mujhe vishvaas naheen hoe rhaa thaa kii yeye phool hii aisaa prabhaav paida curr rahey they! kyaa aapane usey aatey dekhaa?
upayogkarta 2 ney 6 minut pahale binaa kissy pratikriya key chait chhod dee.
namaste
suno.
movie cassie haye
mujhein naheen pataa. merey paas filmon key naam vaalaa dastaavez naheen haye. film kaa sheershak kyaa haye?
kyaa aapke paas dastaavez haye?
badala lene vaale
kirdar bahut dilchasp hain
haan merey paas dastaavez haye
oh badhiya! mujhe pahali dou filmein bahut pasand aaeen.
vaastav mein
kyaa yeh paatron kaa ack hii samooh haye? iron maine? thore? kaali maaee? kaptan america?
hulk kaa naam gayab haye
arey haan! hulk key baare mein bhool gaye. kyaa yeh bataata haye kii film kiss baare mein hogi? kathaanak pasand aayaa?
tonny stark kaa abhinay bahut adbhut haye
main sahmat huun! robbert downey junier ack achche abhineta hain.
yeh naee avengers film kiss baare mein haye?
kyaa aap usey pasand karate hain?
main kartaa huun.
mujhe bhee
kyaa dastaavez bataata haye kii dushman kaun haye?
aiss
voe vyakti kaun haye
film mein dushman kaun haye?
iloki
loki
oh samajha! thore kaa bhaai. kyaa aapane pahali dou filmein dekhi hain?
vaha ack chitauri key netaa hain
kaba release hogi film?
haan maine dekhaa
2012
kyaa ise achchi sameekshaaen mileen?
yuu bhee aaha
paani kaa aakaar
namaste!
namaste
kyaa aapako romantic filmein pasand hain?
main unaka bahut badaa prashansak naheen huun lekin kabhi-kabhi main unhein dekhta huun.
yeh film kiss baare mein haye?
yeh 2017 kaa americi fantasi drama haye
dilchasp lagata haye.
yeh ack mook safaikarmi key baare mein haye joe sarkaar key liye ack gupt prayogshala mein kaam kartaa haye
usey ack ajib prani seey pyaar hoe jaataa haye
mujhe iss prakaar kii kahaaniyan pasand hain
rotten tomato parr isaki rating bahut achchi haye
aisaa lagata haye jaise main kuchh dekhana chaahuunga. mujhe aur bataayen...
iss parr aalochanatmak pratikriyaaen adbhut theen
main aamtaur parr alochakon kii pasand parr naheen jaataa... main apani ack raay rakhna pasand kartaa huun
kyaa way ack saath samaapt hotey hain?
kyaa aap kalakaron key aadhar parr filmein chunate hain?
kabhi-kabhi
isamen kaun khel rhaa haye?
khair, saili hockins mukhya abhinetri theen
mujhe vaha paddington mein pasand aaee
maine yeh naheen dekhaa
vaha ack achchi abhinetri hain
lekin vaha ack achchi abhinetri hain
kyaa vaha mukhya paatr haye?
vaha haye, usane mook cleaner elissa kaa niyam nibhaaya
film kaa nirmaan 2017 mein kiya gayaa thaa
kyaa aap chaahte hain kii main thodaa spoiler prakat karuun?
kyon naheen :)))
usane prani kaa apaharan curr liya aur usey apane bathtub mein rakh liya
dilchasp
namaste. film kaun see haye?
arey, hamein joe film millie vaha dha imitation game haye
yeh kiss baare mein haye?
yeh ack british crypto vishleshak ellen turing kii jeevani haye, jinhone dwiteeya vishva yuddh key dauran german khufiya code koo decrypt kiya thaa.
mukhya abhineta kaun hain?
mukhya kalakar benedict comberbatch aur keira nightly hain
kyaa way code koo safaltapurvak decrypt karate hain?
mujhe yakeen naheen haye kii kyaa way safaltapurvak code koo decrypt karate hain, main maan loonga anyatha mujhe sandeh haye kii yeh aitihaasik roop seey praasangik hoga.
thheek haye. yeh kiss tarah kii film haye? thriller? naatak? comedy?
yeh ack naatak haye
isamen koee anya gyaat abhineta hain?
haan, film mein maithyu good aur tomm goodman-hill bhee hain.
film kitni lambi haye?
mujhe yakeen naheen haye kii film kitni lambi haye, aggar mujhe anuman lagaana hoe tou main 2 ghante kahoonga.
yeh mool roop seey kiss varsh jaari kiya gayaa thaa?
ise mool roop seey 2014 mein release kiya gayaa thaa.
kyaa isane koee puraskar jeetaa?
isamen koee puraskar jeetane kaa jikr naheen haye, halanki isamen vibhinn sangathanon seey adbhut sameekshaaen hain.
kyaa aap mujhe sameekshaon key baare mein aur bataa sakate hain?
film koo a+ kaa cinemascore aur saath hii 91% kaa rotten tomatose review praapt huaa.
poori film mein kuchh mahatvapurna drishya hain joe praasangik bhee hain.
kisase praasangik?
kahani koo. unamen seey ack bataata haye kii kaise mukhya paatr ellen turing apane boarding school mein badmashi key kaaran nakhush haye. usa nakhushi key madhyam seey hii unhein cryptography mein ruchi dikhaai dee.
mujhe film mein kaafee dilchaspi haye. aur kuchh aap mujhe bataana chaahte hain?
main jyada kuchh naheen bataana chaahata, lekin kuchh bindu aise hain jahaan paatron koo jasus key roop mein prakat kiya jaataa haye aur mukhya charitra key baare mein mahatvapurna jaankaari jaari kii jaati haye.
ph, jasus. mujhe jasusi karna pasand haye.
main bhee kartaa huun. saath hii, film mein mukhya kirdar key baare mein bhee kaee rahasya hain joe kahani key liye avishvasaniya roop seey mahatvapurna hain.
lekin main kaha naheen sakata
boxes office parr iska pradarshan kaisa rhaa?
merey paas koee vishesh jaankaari naheen haye, lekin film kii sameekshaon key aadhar parr main bahut achchha kahoonga.
aap film key baare mein aur kyaa jaanate hain?
main jaanata huun kii ise pichhali sadee kii sabse mahatvapurna kahaaniyon mein seey ack maanaa gayaa haye.
nirdeshak kaun haye?
halanki film koo laker kuchh vivaad bhee haye, jaise kuchh loga tathyon koo galat tareeke seey pesh karane aur behtar kahani banaane key liye cheejon koo dobara vyavasthit karane seey pareshan hain.
nirdeshak morton tildam they.
kyaa aisaa isaliye haye kyonki mukhya kirdar samalaingik haye?
mujhe naheen pataa kii iska kaaran uska samalaingik honah haye, aur tou aur jiss crum mein ghatnaaon kaa khulasa kiya gayaa, usane bailechale park mein turning dwara kiye gaye kaam koo galat tareeke seey prastut kiya.
dhanyavaad. aapse baatchit karke achchha lagaa.
aap bhee!
bahut badhiya film
namaste.  97% sadey hue tamataron parr.  yeh vaastav mein achchha haye, bahut achchha honah chaahiye
kyaa aapane ise dekhaa haye?
steven spielberg ack behtareen nirdeshak bhee hain.
naheen haye
vishal adamkhor shark dwara logon parr hamla karna ack manoranjak drishya banata haye
haan
jyada baat karane vaalaa naheen huh
haalaanki yeh sambhavatah bachchon key liye achchha naheen hoga
kii nirbhar kartaa haye
main richard dreyfus seey pyaar kartaa huun, mujhe ehsas naheen huaa kii vaha isamen thaa
nihsandeh joe mahila dubli-patali hoti haye, usey sabse pahale fansaaya jaataa haye
samudra taton koo bund karna, achaanak pratikriya lekin shayed ack achchha vichaar haye
aur nishchit roop seey way lalchi hoe jaate hain aur yeh dikhaava karna chaahte hain kii yeh ack nauka durghatana haye, naa kii shark kaa hamla
charging parr shark shikari hahaha
hatyare shark parr inam
kyaa yeh shally pasand haye?4
yeh ack achchi film lagati haye. aisaa lagata haye jaise yeh ack achchha monsters ink uttaradhikari haye.
main sahmat huun. main rotten tomatose score seey thodaa nirash huun. phir, yeh pahali baar haye kii pixer ney prekwal film banaai haye.
kyaa aap aamtaur parr monsters university jaisi filmein dekhate hain?
aamtaur parr naheen, kyonki main aamtaur parr anime dekhana pasand kartaa huun. lekin aggar franchisee vaha haye joe maine taba dekhi thee jaba main bachcha thaa. phir main aamtaur parr ise dekhane kaa prayas karunga.
aur main sahmat huun kii yeye ank thode cumm prateet hotey hain.
main samajhata huun. kewal ratings parr nazar daalane seey, kyaa aapako lagata haye kii aap prekwal dekhane kaa prayas karenge? yaa phir score aapako film dekhane seey hatotsaahit karega?
kharab sameekshaon key bavjood bhee main ise dekhunga. main aam taur parr cheezon kaa nirnay swayam karna pasand kartaa huun, yeh dekhane key liye kii mujhe yeh pasand haye yaa naheen. jaise kii 99% loga ise buraa yaa achchha kahate hain. main aamtaur parr joe sunata huun uska paalan naheen kartaa. main buss jaataa huun aur ise apane liye anubhav kartaa huun. aur phir vahaan seey main aamtaur parr kahata huun kii yeh achchha haye yaa kahata haye kii yeh buraa haye.
samajh mein aataa haye. main aam taur parr rating parr tabhi dhyaan detaa huun jaba vaha koee aisaa nirdeshak hoe jisase main parichit huun. aggar mujhe pataa haye kii unaka kaam aamtaur parr abhootpoorv haye aur kissy vishesh film kii rating bahut kharab haye, tou main aamtaur parr ise dekhane key liye bhugtan karane seey pahale doston/parivaar seey sunane kaa intezar karunga.
main comedy filmon kaa bhee prashansak huun. tou main shayed meams aur chutkulon kaa anand loonga.
haan vahee.
merrie kitab mein comedy filmein hamesha jaroor dekhi jaani chaahiye.
aur aggar main imandar rahuun tou pixer aamtaur parr achchi filmein banaata haye isaliye mujhe achchi ummeeden hain. illumination filmon key baare mein main "iffi" huun.
mujhe achchha lagaa kii monster university mein ack biradari shamil haye. yeh aur bhee adhik pasand haye kyonki way ise roar omega roar kahate hain.
mike 7 varsh kaa haye???? isamen kyaa...mujhe yeh kabhi naheen pataa thaa.
haan, vaha naam bahut badhiya haye.
jaba vaha kshetra bhraman parr jaataa haye tou vaha kewal saat varsh kaa hotaa haye. vaha gyaarah saal baad college jaataa haye. tou vaha athaarah varsh kaa hoga.
maine bhee pahale usey galat padhaa.
aaha, main achchi tarah dekh rhaa huun, isase yeh saaf hoe gayaa haye.
aisaa lagata haye kii yeh film kaafee hudd taka cartoon biradari parr adharit haye.
haan
mujhe yeh ajib lagata haye kii iss film mein pixer kaa ack drishya haye jahaan sule behtar ank paane key liye machine seey chhedchhaad kartaa haye. vaastav mein unaki umr key jansankhyikiya key liye sampoorn 'nishpaksh khel' kii kalpana koo badhaava naheen detaa haye.
oozama kappa. main vishvaas naheen curr sakata kii unhone vahaan ack kappa mem fenka haye.
biradari/sorority vaali pratyek film mein hamesha 'kappa' hotaa haye. kyaa aapane kabhi iss parr dhyaan diyaa haye?
haan. yeh kaafee hudd taka ack mrit mem haye.
kyaa main yeh sochane mein dheema huun kii iss parichhed taka hardscrable purush thaa? zor-zor seey hansana
ashcharya haye kii iss film mein cda kaa kyaa arth haye. spasht roop seey, yeh kissy prakaar kaa pravartak haye, lekin ack rakshas key paas kiss prakaar kaa pravartak hotaa haye?
shayed yeh sunishchit karane key liye kii way kaafee daraavane hain.
naheen! merrie ack jaisi hii soch haye. mujhe lagata haye kii aisaa isaliye thaa kyonki antim paragraph mein koee ling sandarbh naheen thaa.
haan shayed.
vaise yeh bachchon key liye ack surakshit film lagati haye.
naheen, mujhe naheen lagata kii yeh sunishchit karane key liye haye kii way kaafee daraavane hain... cda koo kissy prakaar kaa puliskarmi banana hoga kyonki way vishvavidyalaya seey unake nishkasana key kaaran unhein parisar seey baahar nikaal rahey hain.
haalaanki mujhe ummeed haye kii kuchh chhipe hue vayask chutkule college aur biradari kaa kaaran banate hain aur mujhe lagata haye kii way vahaan ack yaa dou koo khiska dete hain.
aaha, main dekh rhaa huun kii iska koee matlab hoga.
main sahmat huun. mujhe film key dhokhadhadi vaale hisse parr sandeh thaa kyonki yeh bachchon kii film seey mell naheen khaata haye aur aap iss umr key star parr bachchon koo kyaa sikhana chaahte hain, lekin way rakshas key kaaryon key liye nakaratmak pushtakaarak laate hain.
satya. aajkal filmein farmulabaddh pachadon mein iss kadar funce gaee hain kii bachche unhein pasand karane lagate hain.
mujhe ummeed haye kii film taazaa aur thodi apratyaashit rahegi.
bachchon koo sachet rakhein.
koee kewal aasha hii curr sakata haye.
aur phir bhee itane samajhadaar banein kii maataa-pitaa koo iska anand lene dein.
mukhya drishyon koo padhane key baad merrie raay mein bachchon kii film parr 79% kaa pratishat bahut buraa naheen lagata.
isiliye merrie raay mein pichhali pixer filmein itani achchi theen. aur aaj bhee filmon seey behtar lagate hain.
yeh sach haye. mujhe lagata haye kii kull milakar yeh ack achchi film lagati haye.
namaste, kyaa aapako lagata haye kii yeh film 92% rotten tomatose score kii hakdar haye? yeh bahut adhik lagata haye.
yeh kahana kathin haye, way aam taur parr sameekshaon key liye merrie website parr jaate hain lekin aisaa durlabh haye kii aap 90% kshetra mein score dekhate hain.
maine bhee usa parr gaur kiya haye! octavia spensor joe kuchh bhee karati haye, usamen mujhe vaha bahut pasand haye.
main unake kaam key baare mein jyada naheen jaanata lekin main guillermo dell toro kaa bahut badaa prashansak huun
aur aisaa lagata haye kii alochakon key paas bhee iss film parr kahane key liye bahut kuchh thaa!
mujhe unaki anya filmein dekhani hongi. main iss baat seey prabhaavit huun kii ack maanviya ubhayachar prani key baare mein ack film koo "sunder aur mantramugdh karane vaali" key roop mein varnit kiya jaa sakata haye.
yeh vaastav mein kaafee saraahaniya haye, maine ise abhee taka naheen dekhaa haye lekin main nishchit roop seey isaki yojana bhee banaa rhaa huun. kyaa aap drama filmon key prashansak hain?
mujhe drama filmein bahut pasand hain, lekin main fantasi seey door rahane kii koshish kartaa huun. haalaanki, mujhe yeh pasand aayaa.
michael shannon aur octavia spensor kaa abhinay prabhaavshaali thaa.
hallow, kyaa haal hain?
achchha aap kaise hain
kyaa aapane kabhi jabade dekhe hain?
naheen, maine naheen kiya. achchi haye?
yeh adbhut haye. yeh ack aise vyakti key baare mein haye joe apane samudra tata key kinare key shahar koo ack pagal shark seey bachaane kii koshish curr rhaa haye
laa laa bhoomi key baare mein kyaa? kyaa aapako lagata haye kii dekhaa haye?
kyaa aap kahenge kii iska sukhad anta huaa?
maine laa laa bhoomi bhee naheen dekhi haye. tum kisaki sifarish karna chaahoge?
haan. way shark koo maar dete hain aur anta mein aaram karate hain aur khush hotey hain
arey yaar, bigaadne vaale haaha
imandari seey kahoon tou main jozz kii anushansa karunga. yeh ack behtareen classic film haye
laa laa laind kyon naheen? kyaa tumhen yeh pasand naheen haye?
laa laa laind kaun see shally haye?
laa laa bhoomi thheek haye lekin isaki tulana yahoodiyon kii kaarravaai seey naheen kii jaa sakati. main ise 7.8 detaa huun jabaki jozz 9.1 haye
laa laa laind ack musical romantic comedy haye
humm, aapako mujhe jozz key baare mein thodaa aur samajhaana parh sakata haye kyonki main pahale seey hii anta jaanata huun. choonki aapane kahaa kii laa laa laind ack romantic comedy haye, tou kyaa jozz mein koee romans haye?
aur kyaa laa laa laind ack vaastavik kahani parr adharit haye?
naheen, jozz mein thodaa romans haye
namaste
movie kaa naam kyaa haye?
brusch almite
film kiss baare mein haye
film ack tv reporter key baare mein haye joe apane jeevan mein bhagwan kii upasthiti key baare mein shikayat kartaa haye aur isaliye usey ack saptah key liye apana kaam karane kaa mauka diyaa jaataa haye.
yeh dilchasp lagata haye.
yeh ack achchi tarah seey likhi gaee comedy haye, kyaa aapane ise dekhaa haye?
isamen zim carrie, jennifer aniston, morgan freeman, lissa aine walker aur phillip becker holl jaise sabhi kalakar shamil hain.
poori baat naheen, kewal tukade-tukade.
mujhe zim carrie vaali comedy pasand haye
maine sarvashaktimaan koo bhee usake jaisa hii dekhaa haye?
main bhee!
mujhe yakeen naheen haye kii main iska khulasa karane key liye swatantra huun, haaha?
punah: niyam
thheek haye
lekin main aapako film key baare mein thodaa aur bataaunga
thheek haye yeh bahut achchha hoga
main ise dekhana chaahata huun lekin aisaa lagata haye kii main hamesha bhool jaataa huun
tou carrie kaa charitra, broose nolan, ack patrakar haye. mehnati, lekin bahut safal naheen. uska bhagya bahut kharaab haye aur hudd tou taba hoe jaati haye jaba usake sahakarmi koo usase oopar padonnati milati haye
phir vaha bhagwan seey apani shikaayaten shuru kartaa haye, joe anta mein usa prastaav key saath jawab detaa haye joe usey usaki shaktiyan detaa haye
tou yeh kissy aur key sthaan parr chalkar yeh dekhane jaisa haye kii unhein kiss cheez seey nipatna haye.
jaise kii "ishwar kuchh prarthanaon koo anuttarit kyon chhod detaa haye"
oh thheek
broose koo milane vaali sabhi prarthanaon kaa jawab haan mein denaa shuru curr detaa haye, aur jaisa kii aap kalpana curr sakate hain kii isamen bahut saare sangharsh aur comedy saamane aaeen.
mujhe aisee comedy pasand haye joe mazedaar hoe lekin usaki kahani achchi hoe.
oh haan, isamen nishchit roop seey donon hain aur phir jennifer aniston key charitra key saath isaki kahani bhee haye
kyaa aap iss film kii anushansa karenge?
arey haan
aapane broose olmitee key baare mein joe kahaa haye, usase yeh ack bahut achchi film lagati haye.
main vaastav mein isake baare mein bhool gayaa thaa, aur yeh kitna achchha likhaa gayaa haye abb main vaastav mein isake baare mein sochata huun
yeh thodaa-saa aansu jhakjhor dene vaalaa bhee haye, hahaha
main ise apani dekhane laayak filmon kii soochi mein shamil karane key liye utsuk huun.
mujhe achchi anubhooti vaali filmein pasand hain, lekin joe filmein aansu jhakjhor dene vaali hoti hain, unake dauran mujhe aasaani seey rona aaa jaataa haye.
main ise bhee jodoonga, yeh dekhane laayak haye
mujhe aasha haye kii merey movie store mein yeh hoga.
yeh kuchh hudd taka classic bhee lagata haye, khaskar zim carrie key saath
yaa mujhe aisaa koee vyakti dhoondhana hoga joe aisaa kartaa hoe.
merey paas netflix haye main vahaan jaanch karunga
iss film key baare mein mujhe bataane key liye dhanyavaad, main isaki sarahana kartaa huun.
aapke paas abhee bhee ack movie store haye, kaun saa??
parivarik video
yeh shahar mein ekmatra haye
mujhe vishvaas naheen haye kii netflix key paas yeh haye, lekin jaanchane laayak haye
laal dibba bhee..
arey haan, hamaare paas bhee ack haye main usake baare mein bhool gayaa thaa
arey haan, main laal dibbe key baare mein bhool gayaa
unhein yeh milna chaahiye, phir seey yeh ack classic haye
unamen seey koee bhee hoe sakata haye aur aapka swaagat haye!
mujhe aasha haye kii aap iska utana hii anand lenge jitna maine liya!
namaste
namaste. aapane iss film koo dekhaa haye?
haan, maine dha wolf off wall street dekhi haye.
aap kaise hain?
merey paas naheen haye. kyaa aap soochibaddh kadam kii rating seey sahmat hain?
haan.
main iss film kii rating seey sahmat huun.
merey liye film ausat haye. kuchh bhee khaas naheen.
78% abhee bhee ack achchi rating haye.
kyaa aapako lagata haye kii leo dicaprio dwara jorden kaa chitran achchha pradarshan thaa?
haan mujhe lagata haye. lekin merrie raay mein dicaprio comedy film key liye naheen haye.
kyaa film bahut majedar thee?
main nishchit naheen thaa kii "black comedy" shally kaa kyaa ullekh haye
kuchh drishya aise hain joe hasyaspad hain, udaaharan haye jaba dicaprio anya logon koo dhokha dey rhaa haye.
tou yeh ateet mein, 1987 mein huaa thaa?
haan, yeh 1987 koo huaa thaa.
aap mujhase film key baare mein aur adhik poochh sakate hain. sharmaao mutt.
kyaa aap aam taur parr "black comedy" prakaar kii filmein dekhate hain?
naheen, imandari seey kahuun tou yeh ekmatra prakaar kii black film haye joe maine dekhi haye.
meraa matlab haye black comedy.
kyaa aapako lagaa kii paatr neeras they?
jaba abhinay kaushal kii baat aatee haye, tou mujhe lagata haye kii way sust naheen hain. unamen seey adhikatar achche abhineta hain.
paragraph key aadhar parr, aisaa lagata haye kii jorden vaastav mein usa yojana koo puuraa karane mein chatur thaa joe usane kii thee
3 ghante mein 22 million pagalpan haye
kyaa aap maujood hain?
namaste!
namaste, kyaa aapane monsters university dekhi haye?
namaste
yeh film iss baare mein haye kii facebook kii shuruat maark jukerberg ney kaise kii, ise "dha soshal network" kahaa jaataa haye. dekhana dilchasp haye kyonki yeh vaastavik ghatnaaon parr adharit haye.
maine usa film key baare mein pahale bhee sunaa haye
haalaanki maine ise pahale naheen dekhaa haye
yeh jiss kitab parr adharit thee, dha accidental billionaires seey adhik lokpriya thee, shayed isaliye kii yeh sex, paisa aur vishvaasghaat kii kahani haye. vaha cheez jisase humm sub pehchaan sakate hain
oh, yeh vakai dilchasp haye
yeh ise pahale seey adhik dilchasp banaata haye
kyaa aapane ise dekhaa haye
haan, humm sabhi ney facebook key baare mein sunaa haye, lekin isaki shuruat kaise hui isaki kahani kaafee aashcharyajanak haye. maine film mein joe kuchh bhee dekhaa, usa parr mujhe vishvaas naheen huaa, lekin isamen merrie ruchi bunny rahee
mujhe lagata haye kii kabhi-kabhi way darshakon kaa manoranjan karane key liye filmon mein jaankaari jodate hain
joe samajh mein aataa haye kyonki aap ack ubaau film naheen chaahte hain
mujhe naheen pataa thaa kii yeh ack kitab haye
nihsandeh, yeh ack naatak haye. jukerberg aur vartamaan karmchari film banaane mein shamil naheen they, isamen ack prakaar kii gahari vidambana haye, lekin sansthapakon mein seey ack, eduardo severine seey pustak key lekhak ney paramarsh kiya thaa.
mujhe yakeen haye kii aisee jaankaari haye kii way film aur yahaan taka ​​kii kitab mein bhee leak naheen honah chaahte they
tou kyaa aap yeh film dekhane kii salah denge? yeh adhik naheen tou kuchh varsh purana haye.
haan, yeh usa samayaavadhi parr ack aakarshak nazar haye jaba websiten abhee shuru hii hui theen. una shuruaaton mein seey kuchh mukadame abhee bhee chala rahey honge.
meraa vishvaas haye. mujhe una mukadamon key baare mein padhana yaad haye jaba way daayar kiye gaye they. mujhe lagata haye kii unake paas khud koo bachaane key liye mahaan vakeel hain...
film kii shuruat 2003 seey hoti haye jaba jukerberg harvard mein 19 saal key chhaatr they. unhone vaastav mein facemash naamak ack campus website banaai, joe upayogkartaon koo mahila chhaatron kii tasveeron key aakarshan kaa mulyankan karane kii anumati detee thee.
yeh kissy aise vyakti key liye vaastav mein achchha samagr vivaran haye joe film kaa saransh chaahata haye.
oh, yeh tou buss shuruat haye. vaha website itani lokpriya thee kii usa parr winklevos judvaan kaa dhyaan gayaa, joe uchch varg key purush they jinhone harvard key liye vishesh roop seey ack detting website banaai thee.  isaliye site key vichaar kii utpatti kuchh aspasht haye
kyaa company patent yaa kissy prakaar key kanuni dastaavez dwara sanrakshit haye?
mujhe naheen pataa, lekin zuckerberg koo college databases koo hack karane aur harvard computer network koo crashes karane key liye 6 maheene kii shaikshanik pariveeksha dee gaee thee. isaliye vaha jaanata haye kii ack dusht programmer kiss prakaar kaa nuksan curr sakata haye.
ack programmer key roop mein main databases aur network koo hack karke honey vaale nuksan koo dekh sakata thaa.
aise mein nuksan tou honah hii thaa
tou aap yeh bhee jaanate hain kii prograaming gyaan aavashyak roop seey bijnes smart mein tabdil naheen hotaa haye. jaba jukerberg napster key saha-sansthaapak shaun parker key saath juda jaate hain tou vyavasaay vaastav mein aage badhana shuru hoe jaataa haye
main napster kaa upayog karna poori tarah seey bhool gayaa thaa. main ise hamesha istemal kartaa thaa. mujhe naheen pataa thaa kii unhone isaki saha-sthaapana kii haye.
facebook seey pahale anya soshal network bhee they, jise jukerberg ney yell, kolambiya aur stanford mein site kaa vistaar karate samay kahaa thaa. mujhe napster bhee pasand aayaa aur meraa ack myspace khaata bhee thaa.  lekin yeh sub taba badal gayaa jaba parker ney sujhaav diyaa kii way 'dha' koo chhod dein aur facebook koo paalo aulto mein sthanantarit curr dein.
merey paas bhee ack myspace khaata thaa lekin maine lagbhag 2 varshon seey logg inn naheen kiya haye.
mujhe bhee kuchh samay hoe gayaa.  parker ney zuckerberg key saath paalo aulto mein ack ghar saajha karna shuru curr diyaa, aur apane saathi severine koo "bijnes development" parr kaam karane key liye newyork mein chhod diyaa. iss beach way california mein ack arab dollar kii company banaane key liye vyavasaay kii yojanaaen vikasit curr rahey they.
vaha pagalpan haye. kissy company mein ack arab dollar kii company banaane kii kshamata honah aashcharyajanak haye
khair, severine aur winklevos judvaan ney company mein apani ruchi banaae rakhane kii koshish kii. film mein jukerberg key khilaf mamalon mein unaki gawahi key drishyon koo shamil kiya gayaa haye. way antatah adalat seey baahar chaley gaye kyonki jukerberg key bachaav paksh koo lagata haye kii vaha juurii key prati sahanubhutihin dikhaai denge.
khair, aggar vaha sahanubhutihin naheen lugg rhaa thaa tou shayed yeh bachaav key liye sabse achchha vikalp thaa
isamen koee sandeh naheen haye, film mein sansthaapak aur jukerberg key apane sahyogiyon key prati udaseen ravaiye key baare mein bahut saare ghinaune vivaran hain. lekin anta mein, jaba vaha friend request bhej rhaa hotaa haye, taba yeh vaastav mein ajib hotaa haye.
uha, mujhe aise anta seey nafrat haye joe yaa tou cliff hanger chhod dete hain yaa bhavishya kii ghatnaaon key baare mein koee spashteekaran naheen dete hue samaapt hoe jaate hain
main tumhen sunata huun. yeh anta ack aisee duniya seey sambandhit haye jahaan superman anupasthit haye, aur harr kissy key jaane key baad, clark key taaboot key oopar kii gandagi havaa mein uthane lagati haye. usa key baare mein kaisa haye!
dhanyavaad!
namaste!
namaskar, tou humm jiss film key baare mein baat curr rahey hain vaha haye batman vee. superman
mahaan! maine vaastav mein ise abhee taka naheen dekhaa haye, lekin vaastav mein dekhana chaahata huun. kaun seey abhineta batman aur superman kii bhoomika nibhaate hain?
abhineta vaastav mein mahaan hain aur aap shayed una sabhi koo jaanate hain. bayne affleck, heinry caville, ammy addams aur jessy easenberg unamen seey kuchh key naam hain.
oh, yeh ack mahaan kalakar haye? heinry caville ney navintam superman film mein superman kii bhoomika nibhai haye naa?
kshama karein, bahut badhiya kalakar!
mujhe yakeen naheen haye lekin film abhee bhee dc vistaarit brahmand kaa ack hissa haye. saath hii isamen wonder women bhee hogi.
oh, yeh tou bahut badhiya haye. main wonder women koo dekhane key liye utsuk huun! kyaa film kii shuruat mein batman aur superman dushman hain?
khair, lakes luther ney batman koo superman key saath ladaai mein herfer kiya kyonki vaha superman kii cloning karane kaa jununi haye.
oh! tou kyaa batman koo superman koo lakes luther key paas laanaa chaahiye?
naheen, aisaa naheen haye phir bhee usey madad karane key liye uksaayaa jaataa haye. vaise, kyaa maine bataaya kii yeh pahali baar hoga jaba batman aur superman ack saath kissy film mein honge?
vaastav mein? pahali baar? yeh jaankar bahut aashcharyajanak lagata haye kii paatr itane lambe samay seey maujood hain! bahut hii shaant. kyaa kahani metropolis yaa gotham parr adharit haye?
aisaa prateet hotaa haye kii film donon shaharon mein ghatit hoti haye, aur batman superman koo manavata key liye khatare key roop mein dekhane lagata haye.
donon shaharon mein film kaa sett honah dilchasp haye. tou batman superman koo neeche girana kuchh hudd taka apana kartavya maanata haye?
vaise paatron key rishte kaafee jatil hain kyonki clark kent aii.key.aii. superman batman key nyaay key tarikon koo seekhata haye aur usey benkab karane kii koshish kartaa haye. yeh sub taba hoe rhaa haye jaba lakes luther ack senator seey cryptonite praapt karane key liye anumodan praapt karane key liye kadam uthaa rhaa haye.
dilchasp. aur isaliye, mujhe lagata haye kii lois laine iss kahani mein haye? yadi haan, tou kyaa vaha kissy badey uddeshya kii poorti karati haye? kyaa vaha donon superheiro koo jaanati haye?
hoe sakata haye lekin mujhe yakeen naheen haye. vaise kyaa aap aamtaur parr sameekshaon kii parwah karate hain?
main aksar yeh dekhane key liye sameekshaaen padhata huun kii logon koo kyaa kahana haye, lekin main sameekshaon key aadhar parr film dekhane key baare mein apana vichaar naheen badalata. mujhe lagata haye kii main vaastav mein taba taka naheen zaan sakata jaba taka main khud naheen dekh letaa. kyaa aapako sameekshaon kii parwah haye?
aamtaur parr main apana khud kaa jaj banana pasand naheen kartaa, halanki aggar sameekshaaen bahut buri yaa achchi hain tou yeh prabhaavit curr sakata haye kii main cinemagharon mein dekhunga yaa naheen. mujhe inn filmon key baare mein kahana hoga halanki sameekshaaen kaafee mishrit hain.
kyaa aapane iss film kaa anand liya?
maine kiya. mujhe way drishya dekhana bahut pasand aayaa jahaan batman superman koo apane vash mein karane mein kamyab hotaa haye.
thandaa. mujhe lagata haye kii yeh antim prashnon mein seey ack haye, joe ack dusare koo maat dey sakata haye. kyaa way film mein bilkul bhee team banaate hain?
haan, batman superman kii maan koo bachaane kaa vikalp chunata haye jabaki superman lakes kaa saamana kartaa haye.
arey vaah! batman aur superman kii maan kii jodee vaastav mein kahani kaa ack achchha hissa haye, dill chhoo lene vaali haye.
main jaanata huun lekin film dukhad roop seey superman kii mrityu key saath samaapt hoti haye.
arey vaah! main isase aashcharyachakit huun, maine socha thaa kii way apani kahani koo ack yaa dou filmon key liye jaari rakhenge.
chinta naa karein, taaboot key oopar kii gandagi seey nirdeshak ney ack achchi palak jhapkaai.
haaha! vaha samaapan shott haye?!
meraa maanana ​​haye kii yeh antim drishya mein haye.
bahut badhiya! apana dhyaan rakhna.
namaste! kyaa aapako superheiro filmein pasand hain?
haan. batman shuru hotaa haye! mujhe lagata haye kii yeh ack behtareen batman film haye. kyaa aapane ise dekhaa haye?
haan merey paas haye. christian bell meraa abb taka kaa pasandida batman haye.
kyaa aap aamtaur parr filmein dekhane seey pahale unaki rating dekhate hain?
main aamtaur parr kartaa huun. lekin rating kii khuraak yeh taya naheen karati kii main film dekhunga yaa naheen
film mein kaee badey naami kalakar hain, yahee ack aur kaaran haye kii mujhe yeh pasand haye aur main ise kewal abhinetaon key aadhar parr hii dekhunga
main sahmat huun, batman begins mein kaee mahaan kalakar hain. mujhe liam neesan bhee pasand haye, bhale hii vaha khalnayakon mein seey ack haye.
badey parde parr mahaan abhinetaon kii kshamata koo ack saath dekhane seey merrie ruchi nishchit roop seey badhati haye. super hiro aur khalnayak key saath.  ack achchi rating mujhe yeh mahsoos karane mein madad karati haye kii main kuchh bhayaanak dekhane mein apana samay barbad naheen karuungaa
lekin aggar main sirf isi shally mein huun tou samay mujhe film seey naheen rokega
main vyaktigat roop seey achchi rating pasand kartaa huun. bhale hii kissy film mein kaee achche kalakar houn, aggar usey kharab rating milati haye, tou main aamtaur parr usey cinemagharon mein naheen dekhunga.
haalaanki, mujhe yakeen naheen haye kii main 70/100 key metacritic score seey sahmat huun.
rotten tomatose parr 84% adhik sateek lagata haye.
aggar rating mujhe nirash karati haye tou aam taur parr merey paas dvd/video parr film release honey kii prateeksha karane key liye paryaapt dhairya hoga.
aapane film mein balle vaale drishya key baare mein kyaa socha?
mujhe lagaa kii vaha seane iss film kii kahani koo achche seey dikhaata haye aur socha-samajha haye.
haalaanki, mujhe ashcharya haye kii kyaa sookhe kuein key alawa chamgaadadon key liye koee behtar jagah thee.
bachpan mein batman kaa kirdar nibhana film nirmaata dwara yeh dikhaane kaa achchha kadam thaa kii usake jeevan kii shuruat kaise hui
kyonki iss film kaa naam batman begins haye, main sahmat huun kii broose kii shuruat koo dikhaana uchit thaa.
mujhe lagata haye kii yeh vidambana haye kii lutere kaa naam joe chill haye, lekin aggar vaha logon kii hatyaa kartaa haye tou vaha shaant naheen haye.
asambhaavit haan, mujhe lagata haye kii way yeh dikhaane key liye ack rahasyamay shuruat karane jaa rahey they kii batman kaise banaa.  lekin phir bhee vaha kuchh rahasya chhodana chaahata haye kyonki usey abhee bhee chamgaadadon seey darr lagata haye
bahut vidambanapurna. mister chill ack haddiyan kampa dene vaalaa hatyara haye.
usaki bhee hatyaa curr dee jaati haye, isaliye cumm seey cumm usey vahee milata haye jiska vaha hakdar haye.
usey vaha mill gayaa joe usake paas aaa rhaa haye. lekin broose usaki hatyaa naheen curr paataa isaliye mujhe lagata haye kii vaha badala lena chaahata haye
mujhe lagata haye kii isase yeh sthaapit karane mein madad milegi kii broose seedhe taur parr kissy kii hatyaa naheen karega. yahaan taka ​​kii jaba vaha leag off shados koo jalaa detaa haye, taba bhee vaha seedhe taur parr raa all ghul koo naheen maartaa haye.
kissy bhee mamle mein anyaay koo hatyaa key kaaran key roop mein istemal naheen kiya jaanaa chaahiye.
mujhe lagata haye kii vaha chhaaya leag kaa hissa banane aur chamgaadadon key prati apane darr koo door karane key liye bhagyashali haye. mujhe lagata haye kii yeh mahatvapurna hissa usake liye bahut bhagyashali break haye. kyonki vaha videsh mein jail kii sazaa kaat rhaa haye.
yeh ajib haye kii uska parivaar ack butler kaa kharch uthaa sakata thaa lekin vaha chori key aarop mein jail chalaa gayaa...
main vaastav mein gorden key roop mein gairi oldman koo pasand kartaa huun. vaha ack achche pulis vaale kii bhoomika bahut achche seey nibhaate hain.
aapane bijuka drishyon key baare mein kyaa socha?
bijuka vishesh roop seey daravana charitra thaa. jall aapoorti mein jahar gholane kii koshish
aur batman koo darr paida karane vaali davaaon seey jahar dey diyaa gayaa, mujhe lagaa kii yeh usake liye khatm hoe gayaa haye.
haan, aisaa prateet huaa kii iss film key kaee paatron key liye alag-alag binduon parr yeh khatm hoe gayaa haye.
mujhe ashcharya huaa jaba asli raas all ghul ney khud koo dikhaaya. chhaayaon kii leag aasaani seey khatm naheen hoti.
aisaa lagata haye kii apane pichale anubhavon seey bache rahane key baad usake paas doosari duniya kii shakti haye
namaste.
namaste
aaie steven spielberg kii ack film key baare mein baat karate hain. :dee
haan !
post ack behtareen film kii tarah lugg rahee thee, mujhe kabhi ise dekhane kaa mauka naheen milaa, kyaa aapako dekhane kaa mauka milaa?
merey dost, mujhe bhee ise kabhi dekhane kaa mauka naheen milaa
kabhi-kabhi, spielberg aisee filmein banaate hain joe bahut adhik saahasik filmon seey sambandhit naheen hoti hain... aggar way saahasik filmein banane jaa rahee hain tou mujhe spielberg kaa kaam pasand haye.
haaha, ise padhane key baad halanki mujhe ise dekhane mein dilchaspi haye
chalo abb dekhate hain.
main dekh rhaa huun kii aap aitihaasik naatak key bajaay romanch seey judee filmein pasand karate hain
main naheen jaanata, yeh brij off spies jaisa mahaul jaisa lagata haye.
meraa matlab haye kii mujhe usa prakaar kii filmein pasand hain lekin jaba spielberg kii baat aatee haye, tou aapako adventure laanaa hoga.
imandari seey kahein tou yeh unaka trademark maanaa jaataa haye.
vaise bhee haan.
cumm seey cumm yeh kahane key liye yeh ack bahut hii dilchasp film prateet hoti haye.
haaha, main dekhta huun kii vaha ack bahut hii bahumukhi nirdeshak hain
isake peechhe bhee bahut badhiya cast haye
mujhe viyatnam yuddh mein ruchi haye
bilkul hahaha.
meraa bhee haye!
film kii rating spielberg film key liye upayukt prateet hoti haye.
aur ghar parr sainikon key saath jiss tarah kaa vyavhaar kiya gayaa vaha bhayaanak thaa
mujhe thheek seey yaad naheen aaa rhaa kii media ney unhein kiss tarah chitrit kiya
way karate hain
bahut bhayaanak...
haalaanki main maryl streep kaa prashansak naheen huun.
mahantam mein seey ack, lekin merey liye bilkul sahee, hahaha.
haan :(
main bhee! meraa matlab haye kii maine vaastav mein usaki filmein kabhi naheen dekhin
hahaha
lekin unaki jamkar tarif hoti haye
haan, lekin jaba auskar kii baat aatee haye... tou vaha hamesha vahaan hoti haye. aap usey hamesha dekh sakate hain... boodhi aurat, yuvaaon koo jagah dou! haa haa haa haa
haaha vaha ack kinvadanti haye
way yahee kahate hain
haalaanki imandari seey kahuun tou isake baad kii post dekh sakata huun
bigg tomm hanks phain
hahaha
mujhe pataa haye.
arey, arey.
main bhee tomm hanks kaa bahut badaa prashansak huun!!!
haaha, main abhee unaki classic filmon key saath movie dekhane gayaa thaa
saving private rayan mein yaad rakhein, capton miller kaha rahey they "ise kamaaen!" ack yuva mait dayman key liye... hahahahahaha
isane mujhe imandari seey toda diyaa. yeh bahut badhiya abhinay haye lekin yeh ajib lugg rhaa haye. vaise bhee, alag film haaha. main nishchit roop seey yeh film dobara dekhunga.
maine niji rayan naheen dekhaa haye, mujhe bhee isaki zaroorat haye, main abhee 2 maheene pahale hii iska bahut badaa prashansak bunn gayaa huun
vaah kaho!
donon filmein dekhein!
haalaanki main aapaki vajah seey aisaa karuungaa!
vaise bhee dhanyavaad aur alvida! aapka anand achchha rahey haaha.
agala ?
paas honah*
aapka swaagat haye haaha.
alvida! aap bhee!
namaste
namaste
zootopia kyaa aapane yeh film dekhi haye?
namaste
namaste@
namaste. kyaa aap mujhe film kaa naam bataa sakate hain?
yeh matlabi ladakiyan hain.
kyaa aapane ise dekhaa haye?
naheen, merey paas naheen haye. kyaa yeh ladkiyon key baare mein haye?
haan. aur voe ladakiyan matlabi hoti hain
yeh 2004 kii film haye joe teana phey dwara likhit ack americi kishore comedy film haye
kyaa aap film kii rating jaanate hain?
mujhe joe pataa haye vaha yeh haye kii rotten tomatose ney ise "sheersh 50 mahantam kishore comedies" mein naamit kiya haye.
isaliye ise kaafee achchha response milaa.
kyaa yeh koee aisee cheez haye jise aap kissy bachche koo dikhaane leey jaa sakate hain?
mujhe lagata haye kii yeh aapke paalan-poshan kii shally aur unaki umr parr nirbhar kartaa haye. film mein yaun sandarbh aur (mujhe lagata haye) apshabd hain.
lekin ack kishore comedy film mein isaki ummeed kii jaani chaahiye.
kyaa aap jaanate hain kii isane koee badaa puraskar jeetaa?
ise "comic gold" kahakar saraha gayaa.
yeh bahut achchha lagata haye. kyaa aap jaanate hain kii teana phey ney koee anya filmein likhi hain?
mujhe yakeen naheen haye lekin iss film key liye unaki kaafee tarif hui haye. caddy heron key roop mein lindsey lohan mukhya paatr theen.
main boor naheen honah chaahata. kyaa aap jaanate hain kii film kitni lambi haye?
film kaafee lambi haye lekin samanya lambai kii haye.
johnn wick ack achchi action film haye, kyaa aap sahmat hain?
suno\
haan main sahmat huun
mujhe action filmein pasand hain
main bhee.
film mein kuchh russie dakait they.
jaba unaki patni kii hatyaa hoe gaee tou vaha sevaanivritti seey baahar aae.
haan
alochakon ney ise 86% ank diye.  yeh ack action film key liye kaafee achchha haye.
vaha sadaa huaa tamatar thaa.  metacritic ney ise 68/100 diyaa
haan, maine vaha dekhaa
maine behtar score vaali filmein dekhin
isamen kahaa gayaa kii usaki patni marr gaee lekin usane usey pilla dey diyaa.  tou uska pratishodh usaki kaar kii chori aur usake pille kii maut key liye thaa.
haan, lekin yeh koee taarkik kahani naheen thee
kissy koo bhee apane pille key maare jaane kaa pratishodh naheen haye
kyaa aap climax dekhate hain?
ise way niyo-noyer kahate hain.  mujhe lagata haye kii iska koee matlab naheen haye kyonki yeh ack badali hui vaastaviktaa haye.
haan maine poori film dekhi.
maine kuchh drishya dekhe
vichaar yeh thaa kii vaha ack hitt aadami thaa joe sevaanivritt hoe gayaa taaki vaha apani patni key saath kaam curr sakey.
lekin abb poori film
oh vaha achchha haye
kshama karein baahar ghoomo.
ack sevaanivritt hitt aadami
tou usaki patni koo pilla mill gayaa aur phir vaha praakritik kaaranon yaa bimari yaa kissy aur cheez seey marr gaee.
tou yeh bahut saaree action vaali film haye
oh yeh tou bahut buraa haye
tou usane usey dhoondh liya jisane aisaa kiya thaa
usane usey pilla dilvaayaa, phir usake marane key baad unhone usake pilla koo maar daala aur usaki kaar churaa lii.
haan, film isi baare mein haye.  russie dakait key bete ney aisaa kiya.
tou climax mein kyaa hoga?
tou vaha buss usa aadami koo maarne gayaa thaa aur aisaa karane key liye usey kaee russie dakaiton seey gujarna padaa.
mujhe jaanchne deejiye kii kyaa unake paas vaha jaankaari haye.
kshama karein maine poori film naheen dekhi
anta mein vaha eosef key surakshit ghar mein jaakar usey maarne mein safal rhaa.
oh dilchasp
thheek haye bhaai chalo baat khatm karate hain
usane pitaa kii bhee hatyaa curr dee kyonki pitaa iss baat seey naraj thaa kii uska betaa marr gayaa aur usane usey maarne kii koshish kii.
merey saath baatchit karane key liye apana bahumulya samay dene key liye dhanyavaad
alvida
thheek haye, aapako lagata haye kii hamaare paas paryaapt haye.
thheek haye.
thheek haye bhaai
kyaa hamein jaari rakhna chaahiye?
kyaa aapako pasand haye humm curr sakate hain?
haan, merey paas pandrah dhanyavaad hain.
تمام و ف .. في اجازات أخر الاسبوع بتعملي ايه يوم اجازة؟
تمام ماشي و الهوايات عامة؟ الهوايات بتاعتك؟
ماشي
لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات بوسة مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بالإنجليزي ولا بالعربي؟ وليه؟
تمام طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر مقولة عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟
تمام طيب انت عامة بتسمعي اغاني إنجيزي و لا عربي؟
كان مشروع التخرج بتاعك عن ايه؟ مشروع التخرج كان عن ايه؟
ماشي طيب انت كنت وظيفة الأحلام بتاعتك تشتغلي مساعد مدرس مساعد مدرس في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟
انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في أفريقيا صح؟
سافرتي في حته تانية؟
تمام ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟
تمام طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان  كانت عملتي صحاب يعنى؟
طب ايه اكتر لحظة حسيتي انها نقطة تحول في حياتك عامة من زمان؟
تمام كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟
تمام في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا التدريس عامة تفضل أنك تكون محبوب أو إن الناس تحترمك؟
تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان لازم .. لازم يحترموك?
تمام طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟
بتقابلي مواقف زي دى؟
ولا بتحسي ..
تمام بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ اقل او اعلى؟
تمام طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى
طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي إنجليزي علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس فعلاً انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟
يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري
مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في تقييم مثلا المشاريع
فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا
طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟
تمام تقدري تعيشي من غير موبايل؟
طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا أم اي تي زي ما انت كنت أم اي تي مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا مدرس مساعد ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها
اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده
شكرا شكرا
تمام ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟
او او يعني دخلتي مدرسة لغات ولا دولية تعليمك عامة؟
تمام  كنت تخصص إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها التخصص يعني الدراسة ؟
تمام وكان مشروع التخرج ايه؟
طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟
روتينك اليومي
يعني الروتين اليومي عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني
تمام
تمام طيب كان إيه أكتر مقولة أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي مقولة؟
في أي حتة مقولة عامة بتحبيها؟
تمام طيب ماشي طب انت الفنان المفضل بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله فنان عامة ؟
في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟
تمام طيب رياضة؟
رياضة مفضلة؟
تمام  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي نشاط او كنت في كشافة او كده؟
تمام طب ممكن تقوليلنا المهام كانت إيه و كنت في أنهي قسم مثلا كنتوا بتشتغلوا مشروع إيه او كده؟
تمام ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني إنجليزي ولا عربي؟
طيب أكتر فيلم بتحبيه؟
مافيش؟
تمام
ماشي
تمام انت أنت عندك اولاد او كده?
تمام  ماشي
كان نفسك تشتغلي إيه؟
كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟
او يعني إيه وظيفة الأحلام بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟
تمام
ليه؟
تمام
فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني لو ينفع بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى طالبة هتعملي كده ولا برضه انتي بتفضلي خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي
يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع طلبة
لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟
السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟
الماجستير مثلا او؟
تمام ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع الدكتوراه نسمع عنها؟
تمام مش مشكلة
تمام طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا ألمانيا اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟
في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟
ماشي اشمعنى؟
في أسباب؟
في أسباب ل ده؟
تمام
ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟
عملتي إيه؟
باختصار يعني
تمام
بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟
تمام
تمام بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا التخصص في الجامعة
غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة
حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية بسلاسة عادي.
تمام
تمام طيب سؤال صعب شوية في مثل أعلى مثل أعلى في حياتك اساسي؟
حد معين؟
تمام
تمام
طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو في الفصل أو عامة تفضلي تكوني محبوبة ولا ان الناس تحترمك؟
ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟
ماشي
بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟
اعلى او اقل؟
بتحسي الوضوع ..
مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس مستوى اجتماعي أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟
فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت إنجليزي اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟
ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه أول اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟
تمام ماشي
تمام
مش فاهم
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك مضغوطة؟
بتتوتري لما بتحصل؟
تمام و ازأي بتتعاملى مع الموقف ده؟
تمام طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت طالبة في تقييم او كده كنت انت بتتكلمي في موضوع أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي إنجليزي او بتغيري اللغات او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟
فكنت بتعملي كده؟
كلنا تقريبا
تمام و كان رد فعل الشخص اللى قدامك إيه؟
يعني هو مصدق ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟
ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو تبهري اللي قدامك؟
يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان مقابلة مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في المقابلة فلازم قعد يتكلم إنجليزي وكده؟
فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟
تمام
طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟
ليه؟
تمام
طب خلاص ماشي شكرا.
اه خلاص
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة قومية ،دولية، اللغات إيه؟ كده يعني
تمام أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟
تمام طيب مشروع التخرج بتاعك عن إيه؟
طيب ماشي إيه ال .. إيه الرياضة المفضلة بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها
تمام طب تلعب سلة كل قد إيه؟
عامة بقالك قد إيه بتلعب؟
ماشى إيه أكتر فيلم فيلم مفضل أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده
طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى
ماشى
أنت تحب أكتر تبقي مستقل يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟
تمام طيب  أنت عملت قبل كده  فترات تدريب او اشتغلت في شغل قبل كده دوام كامل او دوام جزئي أو اي حاجة؟
تمام
اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟
ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها أنشطة مش لازم آخر واحدة يعني
أكتر حاجة عملت فيها أنشطة كانت أسوان
تمام
تمام
طيب أنت بتحب القراية؟
ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده نقطة تحول او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله
ماشى  طيب  في شغلك في الدوام الجزئي اللي انت عملته او في التدريبات أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في فريق ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟
تمام ماشى طب و .. و ازاي لو انت قائد الفريق إزاى بتشجع الفريق ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه تمام هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟
في مثل أعلى تانى في الحياة الواقعية يعنى؟
يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان المفروض ان هم يعملوا ده وعشان هم بيحترموك .. بيحترموا ان انت لازم ده يتعمل
حلو
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة تعارف كده؟
ليه؟
الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة
ماشى
حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بالتعليم هتتعاملوا عامة في حاجة مناسبة أو أى حاجة؟
تمام
ماشى طيب
أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما
انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا
تمام طب و عملت .. استخدمت قبل كده الإنجليزي في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو تمام يفكروا ان انت من مستوى اجتماعي أعلى يعني?
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك متوتر مضغوط جدا
ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة
يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟
اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر
لأ
علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى
هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم
و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر في النهاية بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في التعليم في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني
يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب المجال و على حسب المنصب
ماعرفش طبعا لأ
يعنى اكيد واحد مدير فريق كامل مثلا هندسة اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني
مثلا
عالمي ضحك
تمام شكر
تمام طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟
و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟
تمام انت كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟
ماشي طيب أنت تخصص أيه في في الجامعة؟
و بتدرسي أيه عامة؟
احكيلنا عن دراستك يعني
تمام طيب أنت امتى اختارتي التخصص ده؟
امتى حددتي قررتي أنك عاوزه حاسبات ومعلومات؟
مثلا أندية أو كشافة او حاجة ما شابه يعني منظمة خدمية بتعمليها و بتهدف لإيه؟
و بتعملى فيها أيه؟
ماشي تمام طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟
تمام
تمام
طيب اشتغلتي قبل كده دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريب أو أي حاجة؟
و ممكن تحكيلنا عنها؟
أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه نقطة تحول و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟
ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في عمارة و قررتي تغيرى؟
تمام
ممكن تحكيلنا عن نماذج مثل أعلى أنت شيفاهم في كل حاجة
يعني مثلا شايفة الشخص مثل أعلى في كذه
و شخص تاني مثل أعلى في كذا
مافيش مانع من ده
دي حاجة طبيعية
في حاجة تانية؟
في مجالات تانية ليكى مثل أعلى فيها؟
بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟
تمام طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟
طيب بتحسي الناس بتشوفك غريب فأيه؟
أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة أوي و مظغوطة؟
و أزاي بتتعاملي مع ده؟
ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في موضوع و مش فاهمه الموضوع فقررتي أنك تقعدي تتكلمى إنجليزي و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.
تمام
تمام طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?
ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟
تمام طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟
أى حاجة
ماشي أزاى؟
صح تمام
ماشي شكرا
طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت تعليمك و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى
ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت التخصص ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه مشروع التخرج بتاعك؟
تمام السؤال التانى كان  أيه مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن اي أنشطة بتعملها أنشطة طلاب أو كشافة او .. او أندية او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه الدور بتاعك و كل حاجة المشاريع اللى اشتغلتوا عليها
طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي؟
تمام طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ليه؟
و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟
تمام طيب  أيه .. أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟
تمام ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان دوام جزئي أو دوام كامل أو فترات تدريب عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟
طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى
ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك منحة دراسية أو .. او جالك وظيفة هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى
تمام طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو نقطة تحول في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها
تمام و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو يكسر الحدود بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده
مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها غريبة أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني هي غريبة؟
تمام طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم إنجليزي أو تحط مصطلحات كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟
تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة
اي حاجة
تمام ماشي شكرا
طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟
أو اتولدت فين؟
وتعليمك كان إيه؟ مدرسة قومية، دولية؟
عربي، إنجليزي؟
إيه يعني خلفيتك يعني؟
تمام طيب أنت كنت هندسة كمبيوتر كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟
و .. و ليه اخترت التخصص ده؟
و و التخرج ممكن لو تحكلنا عنه مشروع التخرج كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟
في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او
ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني إنجليزي و لا أغاني عربي أكتر؟
تمام ماشي طيب أنت بتحب القراية؟
خالص
بس طبعا السؤال اللي بعده إن في كتاب مفضل أو أي قصة عن كتاب أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.
تمام
طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟
تمام
طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة قومية ولا مدرسة دولية؟
هتحب تدخلهم لغة إيه؟
هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟
ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.
لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟
هتعلم إنجليزي؟
هتعلم عربي؟
هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه
زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا بوسة مش عارف ايه
الكلام ده ناس بتستخدم إنجليزي مثلا.
فانت تحب تستخدم إيه؟
يعني هو السؤال زي ما هو كده تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟
تمام طيب
تمام طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو دوام جزئي أو دوام كامل أو تدريبات لما كنت طالب في الجامعة.
ماشي طيب سافرت قبل كده؟
تمام ماشي
ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟
و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه أنه أكتر واحد مميز عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟
سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟
و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟
ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟
مكان عايز تروحه  أوي.
طيب لو جاتلك فرصة انك شغل أو منحة دراسية برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.
أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه أنشطة أو قعدت ف فندق و كده يعني.
لازم تقول الاسم بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.
تمام ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب تكسر الحواجز معاك؟
ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في تعارف عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟
طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلى؟
بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟
تمام طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص شخص يعني بس طريقة تعامل أو شخصية شخصية معينة مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟
تقييمات في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني مصطلحات كبيرة عشان تحسس مساعد المدرس إن أنت فاهم و المشروع يعدي و التقييم يعدي؟
ماشي تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.
أي حاجة
أي حاجة تدريس, رياضة معينة أي حاجة.
ماشي شكرا.
طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟
اتولدت فين؟
و و اتعلمت في مدرسة قومية ولا دولية؟
يعني خلفيتك كده عامة ؟
ماشي كان في الجامعة كان أيه التخصص بتاعك؟
وأمتى اختارت التخصص ده؟
و ليه اختارته؟
تمام ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟
ومشروع التخرج كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟
كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟
و لو ايه أكتر مقولة أنت بتحبها اذا كان من الكتاب أو من غيره؟
تمام طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟
هتحب تدخلهم أي لغة؟ ألماني, إنجليزي, فرنسي؟ و ليه؟
ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟
أنت حبيت أكتر او او بتفضل الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية؟
و لو جالك الاختيار أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني طالب هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟
ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا
لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟
وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره كان أكتر واحد مميز ومش هتنسى أبدا المكان ده؟
تمام و .. و أنت مسافر عملت صحاب و هل لسه على تواصل؟ ولا بطلتوا تتكلموا؟
تمام و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟
في مكان نفسك تسافر فيه؟
طب ممكن تقلنا لو جاتلك فرصة أنك تسافر كوظيفة أو كمنحة دراسية او ان انت تروح برا تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه أعتقد الدراسة مش هتكون مثيرة للاهتمام بالنسبة لك بس لو جاتلك فرصة شغل أو منحة دراسية هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟
طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و تفضل أنك تكون محبوب و لا الناس تحترمك؟
إذا كان في الفصل أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان لازم و هم بيحترموك؟
طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام تقييم أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول مصطلحات كبيرة و تتكلم إنجليزي و ترسم نفسك علشان تعدي التقييم ده أو تعدي المقابلة يعني؟
تمام لما لما عملت كده في المقابلات او في تقييمات في الجامعة كان أيه رد فعل اللي قدامك؟
صدقك و الله؟ ولا؟
تمام طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها
تمام ماشي شكرا
شكرا
تمام طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن الخلفية بتاعتك
أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟
و اتعلمت مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟
الخلفية بتاعتك عامة
تمام و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه التخصص بتاعك؟
و ليه اخترت التخصص ده؟ او امتى ايه .. ايه يعني امتى اخترت ..ال  التخصص ده يعني؟
تمام و امتى اخترت أن انت تخش حاسبات ومعلومات؟
امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟
تمام و دراستك عامة عاملة ازاي؟
يعني بتدرس أيه أكتر في الكمبيوتر؟ المعدات؟ البرمجيات؟ عامله أزاى؟
و مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني
طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني؟
يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها بطلاقة .. بطلاقة أكتر؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟
طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟
تمام ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟
اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح أمريكا؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟
تمام طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك وظيفة أو جالكمنحة دراسية هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت أنشطة كتير و كنت .. الموضوع كان شيق يعنى؟
ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو أنك تفضل أنك تكون محبوب ولا الناس تحترمك؟
تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..
تمام ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟
ليه تفضل أن الناس تحترمك اكتر من اي حاجة تانية يعني؟
طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم تقييم في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول مصطلحات كبيرة و مصطلحات بالإنجليزي فيبتدي اللي قدامك تمام ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟
و كان أيه رد الفعل بتاعه؟ كان يعني مصدق ده ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟
تمام طيب  بتعرف تعيش من غير الموبايل؟
أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟
تمام طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل ماجستير، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟
هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش المشروع عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش المشروع بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف المشروع ده مفيد ولا مش مفيد.
اه بس ماقريتش أبحاث قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟
المشروع ده زي اي اختبار شخصية تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ فبالنسبة لمجال الأبحاث دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.
تمام هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا
انا أنا بالنسبالي مقتنع أن المشروع بتاعي مهم
أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة
انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟
زائد أن المشروع ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في شركات بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك  تسجيل صوتي بتحولهولك لنص مكتوب أنا هعمل تطبيق يقدر يحولك الصوت ده يرجعهولك نص من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى تطبيق متاح
فأعتقد ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر تذاكر الناس
و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟
شكرا
تمام طيب ممكن تبتدي انك تقولنا الخلفية بتاعتك؟
كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟
و .. و أتعلمت مدرسة قومية دولية؟
إنجليزي ولا عربي؟
الخلفية كده عامة
تمام
انت في ال .. أنت درست تخصص إيه في الجامعة؟
و امتى اخترت التخصص ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش التخصص ده؟
كنت بتدرس ايه او عامةً .. عامةً ال .. التعليم كان عن إيه؟
بتتعلموا إيه في الجامعة؟
و ال .. ممكن تحكيلنا عن مشروع بتاعك مشروع التخرج أو كده
أنت متجوز؟
تمام طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة قومية ولا دولية?
تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم إنجليزي, فرنسي, ألماني؟ تحب ايه اكتر؟
و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. الكلمات الأساسية اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟
بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه الحياة المهنية هي روتين يومي بشكل غير طبيعي انما انت .. انت كطالب لأ انت عندك وقت فراغك عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه
فيعني أه الحياة المهنية ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية الروتين اليومي كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟
طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده دوام جزئي او دوام كلي او تدريبات حتي و أنت طالب كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في التدريب او و أنت في الشغل؟
تمام طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا البيئة هناك و ال .. و ال .. و الطبيعة هناك و الكلام ده
تمام طيب إيه أكتر وقت حسيت انه نقطة تحول في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش تخصص او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما
ايه الحاجة .. النقطة اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه كشخصية يعني؟
بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟
طيب تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك ؟
في الفصل أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟
هل تفضل أن الناس تحترمك و لا تكون محبوب
طيب في مرة و أنت في الجامعة طالب او في اي موقف كنت .. او في شغل مقابلة كنت مثلا بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم إنجليزي و بتقول مصطلحات كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده تمام ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟
تمام
تمام طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
أي حاجة أنت عايزها
ممكن مثلا ان احنا نعمل ماجستير، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟
ماشي شكرا
طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا الخلفية بتاعتك
إنت أصلا منين و إتولدت فين؟
و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟
إنجليزي, عربي, فرنسي؟
يعني الخلفية
تمام. طيب و إنت في الجامعة التخصص بتاعك إيه و .. و إختارت التخصص ده ليه؟
إمتى أصلا إخترت التخصص ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.
طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟
طيب هو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن هيبر لوب لو إنت حابب
يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟
لأ
ماشي طيب إنت بتحب القراية؟
تمام فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟
تمام طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟
تمام ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا إنجليزي و لا عربي؟
يعني ممكن أه قصة باختصار
طيب إنت بعد الجامعة نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟
تمام احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس
طيب أنت عملت تدريبات او قبل كده دوام جزائي, دوام كامل و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟
تمام طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية؟
حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه معندكش خبرة الحياة المهنية بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟
ماشي تمام طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده
طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي نقطة تحول في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في التخصص أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت التخصص بس لو في نقطة تحول تانية أو حتى لو دي نفس ال نقطة تحول غيرت إيه في شخصيتك شخصيتك إتغير فإيه؟
طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل في فريق و لا تحب تشتغل لوحدك و تظبط دنيتك كلها لوحدك؟
تمام طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من مستويات اجتماعية مختلفة بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل مقابلة أو و أنت بتعمل تقييم إنه أنت بتتكلم في موضوع أو دخلتوا في موضوع أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو تقييم أنت مش عارف في المشروعكويس فإن أنت هتقول كلام إنجليزي و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص باي باي؟
و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
عامة
أنت تقدر تعيش من غير موبايل تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال موبايل عادي؟
لا عامة موبايل, مكالمات تليفون و إنترنت و كل حاجة
طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها
مثلا إنه إحنا نسافر
يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا
انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا
لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر
أنا .. انا .. انا بحس إن أنا راضي هنا بحس إن أنا راضي في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله
الدنيا هناك مختلفة تماما
فأنا بحس إن أنا راضي هنا
شكرا
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن خلفيتك يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة قومية ولا دولية؟ إنجليزي ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟
تمام طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة تخصص أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا التخصص ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟
تمام طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج فلو ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
طيب انت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه وظيفة الأحلام اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي المهنة دي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن تدريبات عملتيها قبل كده أو شغل دوام جزائي أو دوام كامل أنت جربتيه؟
طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟
طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في موضوع في تقييم أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير أوى علشان تمام اللى قدامي ايه ده الله برافو عليكي أنت فاهمه يالا باي باي؟
تمام طيب تعرفي تعيشي من غير موبايل?
طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟
تمام طيب ماشي شكرا.
طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن الخلفية بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية, إنجليزي ولا عربي ولا ألماني ولا فرنسي ولا ايه؟ و يعني الخلفية بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك
طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. اللغات بتاعتها هناك إنجليزي, فرنسي, ألماني؟
طيب و .. طيب و بعد كده الحياة الجامعية بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت تخصص إيه؟ و ليه اخترت التخصص ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار التخصص ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟
امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة
طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في الفصل الدراسي بتاع التخرج, ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
تمام
تمام
تمام , شيق
أو اكتر فيلم بتحبه يعني
طيب انت إيه ال .. ايه وظيفة الأحلام بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟
طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي تدريبات عملتها قبل كده او شغل بدوام جزائي او دوام كامل اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟
طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن نقطة تحول خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش تخصص تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ نقطة حسيت إن أنت في النقطة ديه، غيرت كل تفكيرك يعني؟
طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل في فريق ولا تحب تتعامل انت في مشروع كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟
طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بتحتاجوا فترة تعارف؟
طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟
طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في تقييم أو في حاجة بتتكلم في موضوع، الموضوع ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم إنجليزي و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت تمام انت فاهم، فخلاص تمام يالا باي باي برافو عليك، وخلاص، عملت كده؟
تمام
تمام
تمام
طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب بلاي ستيشن و انت مابتعرفش تلعب بلاي ستيشن خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..
ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟
ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا نخيم اكتر، اي حاجة انت بتعملها
انا .. أنا مشغول عندي مشروع و مش فاضي، مش لاحق أسافر.
ماشي ما هو الأجازة الأسبوعية يعني مش هنلحق نسافر يعني ،الأجازة الأسبوعية هناخد نص الأجازة أسبوعية في الطريق
طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟
يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟
أنا اقتنعت
تمام شكرا
طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا الخلفية بتاعتك
أنت اصلا منين؟
اتولدت فين؟
و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟
اللغات اللي كت في المدرسة عربي إنجليزي , فرنسي, ألماني؟
تمام طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس تخصص إيه؟
و كانت دراستك عن إيه؟
مشروع التخرج كان عن إيه؟
و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. التخصص ده و مجال ده؟
تمام و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش التخصص ده؟
و  التخرج المشروع مشروع التخرج، مشروع التخرج كان عن ايه؟
تمام
تمام
طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة قومية ولا دولية?
هتحب تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني؟
وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟
تمام بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني اللغة اللي هتبقى مهتم انها تبقى اللغة الأولى في التعليم بتاعهم الإنجليزي?
تمام طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال مساعد مدرس, كنت هتحب وظيفة الأحلام بتاعتك كت تبقى ايه؟
كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟
تمام ماشي ده حلو
طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية دوام كامل أو دوام جزائي أو تدريبات و انت .. و انت طالب؟
تمام
طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو نقطة تحول ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما
تمام
ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟
اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟
في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في الفصل او كده إنت لازم تحترمني، بعدين بقى تحب او متحبش , براحتك, أنت حر
و في ناس يقولك لأ هخليك تحبني
تمام
تمام
طيب إيه أكتر حاجة صفة بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و بتحبها فيك يعني؟
طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة
تمام طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في تقييم أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم إنجليزي و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟
طيب و لما مثلا لما كنت طالب في الجامعة و في تقييم وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟
تمام طيب بتقدر تعيش من غير موبايل?
لأ بص هو أنا المهارة دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ
طيب ,ماشي خلاص, شكرا
طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا عن خلفيتك، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كنتي في المدرسة إنجليزي، عربي ، فرنسي, ألماني، تحكيلنا كده؟
تمام ماشي
طيب انت .. انت ..إنت بتفضل إن إنتي تدخلي بنتك مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغة إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟
تمام
قليلين
طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي انها نقطة تحول، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما في النقطة ديه؟
تمام طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت طالبة أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي في فريق ولا تحبي تشتغلي لوحدك و تتعاملي مع كل حاجة لوحدك؟
ممكن أنتي .. أنتي .. يعني إنت .. شخص .. نحب شخص ونحترمه بس مثلا إنت محتاجة إنه في الفصل مثلا أن الناس تحبك وبعدين بقى تكوني محبوبة او مش محبوبة براحتك ، بس أنا لازم أكون الناس بتحترمني مثلا في الفصل، فاهماني؟
فلأ ممكن، آه ال .. المحبوب لازم يكون الناس بتحترمه بس مش لازم اللي الناس بتحترمه بيكون محبوب
طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟
طيب ماشي، طب إيه أكتر صفة بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟
تمام طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في تقييم أو حاجة و إنت طالبة أو و إنت في الماجستير أو اي حاجة، في تقييم و في موضوع بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تقولي كلام كبير علشان تمام خلاص نعدي و ن ..؟
طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير موبايل؟
و طب و بالنسبة للتواصل بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش موبايل دلوقتي في حياتك؟
طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل الماجستير، أي حاجة؟
لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة
تمام ماشي، شكرا
طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن الخلفية بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ اللغات كانت إنجليزي، عربي، فرنسي، ألماني؟ كانت إيه اللغات بتاعتك؟
تمام طيب إنت اللغات اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير الإنجليزي والعربي؟
طيب، و ال .. مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟ كنت التخرج عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟
طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية ولا دولية ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟
إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟
طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش مدرس مساعد أو بعد ما تخلص كمان الماجستير بتاعتك، أيه وظيفة أحلامك؟
و ليه عايز تروح المهنة دي؟
تمام طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. الأشغال بتاعتك مثلا لو شغل بدوام جزائي أو بدوام كامل أو تدريبات عملتها قبل كده و إنت طالب كانت عاملة ازاي؟
طيب و هل تفضل الحياة المهنية و لا ترجع طالب و ت .. تكمل بقى انا قصدي لازم تذاكر و الكلام ده كله بس ماعندكش الروتين بتاع الحياة المهنية؟
طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و تتعامل معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم يكسروا الحواجز عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟
بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟
مستوى اجتماعي بالنسبة للفلوس، بالنسبة للتعليم
طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟
صفة إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا
تمام و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟
أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟
طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك ضغط؟
أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  موقف بتحس إن إنت فيه مضغوط و مش عارف تعمل إيه؟
تمام كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي الضغط ده، فأنت جاوبت يعني
طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في تقييم او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم إنجليزي و بتقول موضوع .. بتقول مصطلحات كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني
ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في مشاريع أو في .. في تقييم
لا مش فيك
طيب  إنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
ليه؟
ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟
أي حاجة
نكمل دكتوراه، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة
طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده عن خلفيتك، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني
و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ يعني احكلنا كده
ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟
يعني .. يعني مثلا التخصص بتاعي مثلا انا بدرس أنظمة كومبيوتر و برمجيات كومبيوتر وبرامج والكلام ده
انت دراستك اكتر عن ايه؟
و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش التخصص ده ميكاترونكس؟
ماشي تمام طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. مشروع التخرج بتاعك؟
في الأجازات الأسبوعية انا دايما بروح عند قرايبي
دايما يعني بيبقى في الأجازات الأسبوعية قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل ترم تقريبا
طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه وظيفة الأحلام بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في المنصب ده؟
طيب لما نزلت تدريب لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت هتفضل الحياة المهنية ولا ال .. الحياة الجامعية و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟
تمام يعني أنت بتفضل الحياة المهنية ولا ..
تمام طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟
طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب منحة دراسية او ب عرض عمل يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟
تمام ماشي، برضه السؤال لو .. لو جالكعرض برا او منحة دراسية ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالكعرض عمل فأكيد برا طبعا، لما يكون عرض لمهندس اكيد المرتب هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟
طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان نقطة تحول و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في تخصص و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟
طيب  تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان لازم يعملوا كده ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟
تمام طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة تعارف و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟
طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟
بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟
طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت مضغوط و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت مضغوط؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في المود ده؟
اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟
هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد المهارات اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة في المعدات ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا
المثل بيقولك صاحب بالين كداب
فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟
بالظبط لكن الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض
بالظبط
شكرا، شكرا
تمام المدرسة كنتي قومية ولا دولية؟
تمام
اللغات اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا إنجليزي ولا .. ولا فرنسي ولا ألماني ولا ايه؟
طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي التخصص بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج
ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..
طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟
طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا إنجليزي ولا فرنسي؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟
طيب و هتبقى مدرسة قومية عادية و لا دولية؟ تمام ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس قومية ولا دولية؟
في مدارس قومية بس خاصة
طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي مساعد مدرس إيه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟
طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي تدريبات في الجامعة أو حاجة؟
طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة تفضلي الحياة المهنية و لا إنتي عايزة ترجعي طالبة و حياة الطلبة و الجامعة و الواجبات و مدرس مساعد بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟
ليه؟
تمام طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة تعارف عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟
طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟
طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟
طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي مضغوطة و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك
تمام و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟
تمام طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في تقييم أو في أي حاجة و أنتي طالبة و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في موضوع أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام إنجليزي و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي تمام أنتي فاهمة فخلاص خلينا نعدي ال .. التقييم ده؟
طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في تقييم مثلا إن في طالب بيعمل كده في تقييم و عامل نفسه فاهم و هو فعلياً مش فاهم حاجة؟
طيب إنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟
اه
تمام
تمام اه
تمام
تمام
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل بحث, إن إحنا نكمل ماجستير, إن إحنا نكمل الدكتوراه, أي حاجة أنتي من الخبرة بتاعتك عامة في حياتك انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة
تمام
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك قومية ولا دولية؟ اللغات اللي كانت فيها إنجليزي، عربي، فرنسي, ألماني؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا خلفية كده عنك؟
طيب و أنت  اصلا التخصص بتاعتك أيه و امتى اخترت التخصص دي؟
طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش حاسبات ومعلومات ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت بتدور ان انت تخش حاسبات ومعلومات؟
طيب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا موجز كده عنه؟
طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك هوايات معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟
طيب انت ليك مقولة مفضلة أو .. او حاجة يعني مقولة معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال مقولة دي و تمشي بيها؟
طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟
طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا .. ولا ألماني؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟
طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟
طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت قومية ولا دولية؟
تمام طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت تخصص ايه؟
تمام
طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟
تمام طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على الماجستير بتاعتك أو مشروع التخرج بتاعك يعنى مسار تعليمك مشى إزاى بعد كده؟
تمام انتى دلوقت بتعملى ماجستير؟
تمام طيب الموضوع موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟
تمام
طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى اللغة اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى أول لغة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا لغة .. ولا .. ولا يابانية مثلا ؟
تمام ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس يابانية مثلا ف ..
طيب
طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى مساعد مدرس أو مساعد محاضر كنتى هتحبى وظيفة الأحلام بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده تدريبات أو شغل دوام جزائي, دوام كامل كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟
تمام طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى تفضلي الحياة المهنية ولا تفضلي حياة الطلاب و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟
تمام طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟
تمام
اه
ايوة ليه؟
انا قصدي كده
طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى مضغوطة؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده
طيب و .. و إزاى بقى بتتعاملى بقى مع ال .. الضغط ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟
تمام طيب جربتى مرة وانتى طالب او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى تقييم مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى إنجليزي وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص باي باي
تمام مثلا إحنا ك طلاب مثلا ممكن أنا فى تقييم أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و إنجليزي عشان اللى .. اللى قدامى تمام ده شكله فاهم خلاص وبيقول مصطلحات كبيرة كدا خلاص و يلا باي باي ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده
تمام
اه
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟
لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا ممكن نقول تعقدى شهر من غير موبايل
ليه؟
مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان من خلال التواصل الاجتماعي تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..
تمام طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟
تمام
ماشى شكرا
طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا الخلفية بتاعتك ، انت كنت مدرسة قومية ولا دولية؟
انت أصلا برضه منين؟
اتولدتي فين مثلا و كده؟
و اللغات اللي كت في المدرسة ؟
تمام طيب ماشي وكنت اللغات كنت بتاخدي حاجة تانية غير الفرنساوي?
طيب وبعد كده مسار التعليم بقى انت دخلتي جامعة دخلتي تخصص ايه؟
وليه اختارتي التخصص ده؟
تمام طيب وامتى حسيتي إن انت بتحب التخصص ده?
و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في الأي جي كنت عايزة تخشي حاسبات ومعلومات، عجبك وكده ؟
طيب و بعدين مشروع التخرج بتاعك كان عن ايه؟
وممكن ببرضه لو فيه ماجستير ممكن تحكيلنا عنها؟
تمام طيب انت عندك مقولة مفضلة على طول فكراها?
طيب هوأعتقد ان انت بنتك لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة
طيب أنت في خطتك ان انت تدخليها مدرسة قومية ولا دولية؟
مخططة انه انت تدخليها مدرسة إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا إيه?
تمام
يعني كان ايه؟
ليه ليه كت في دماغك منظم حفلات ؟
طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟
تمام طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا أكتر مشهد مميز لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟
طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟
تمام طيب
ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..
طب ليه؟
طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هل تفضلي ده ولا لأ هتفضلي هنا ؟
طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال عرض ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا
طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك
سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟
ماشي انت طيب انت في مثل أعلى في حياتك مش لازم مثل أعلى مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل مجال في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة مجالات مختلفة؟
اه
طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجه وقت علشان تكسروا الحواجز بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا
تمام
تمام
طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟
تمام
طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟
تمام
طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟
تمام و ازاي بتتعاملي مع ده بقى؟
ازاي بتتصرفي فيه؟
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية و كانت إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا ألماني ولا أيه؟
طيب، أنت المدرسة كانت ال .. اللغة بتاعتها أيه؟
طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت تخصص ايه و .. و أمتى أختارت التخصص أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟
طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا مشروع التخرج بتاعك عن أيه؟
كانت بتحكي عن ايه؟
تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟
طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان عرض عمل أو منحة دراسية أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟
طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني مميزة بالنسبالك و حابيتها و الأنشطة اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟
تمام
طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل لوحدك ولا تحب تشتغل في فريق و ليه بتفضل ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل تعارف بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟
طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في تقييم او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير علشان خلاص تمام الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟
طيب، انت تقدر تعيش من غير موبايل ولا لأ، و ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟
طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه الخلفية بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه قومية ولا دولية? إنجليزي, فرنسي, ألماني؟
ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها تخصص إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا مشروع بتاعتك مشروع التخرج أو كده؟
طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير التدريب؟ سافرتي سفريات تانية؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن الخبرة اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى تايلاند عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى باربس؟
طيب ايه اكثر ..  يعني كان أيه أكتر مشهد مميز فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما
و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالكعرض عمل أو جالكمنحة دراسية هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟
طيب سافرتى فى مصر كثير؟
طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان نقطة تحول? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟
تمام طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى في فريق ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟
تمام  ماشي طب و لو انت فى فريق و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش متحمس خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟
تمام
طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى مضغوطة؟
تمام و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بتتعاملي مع الضغط ده؟
تمام طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى موضوع و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى إنجليزي و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟
طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟
طيب تقدري تعيشي من غير موبايل ؟
ليه؟
طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟
بس مثلا بس شهادات بقى و كده
ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش شهادة
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده عن خلفيتك، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة قومية ولا دولية؟ كنتى لغات كت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ كده يعنى
تمام طيب و ممكن تقوليلنا التعليم بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. الجامعة كنتى تخصص ايه؟
و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و مشروع التخرج بتاعك كان عن إيه
طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى المشروع كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟
تمام طيب انتى بتفكرى تدخلى ..
انت أو أنتي عندك بنت ..
ابن, تمام
بتفكري تدخلي ابنك مدرسة قومية ولا دولية؟ بتفكرى تدخليه لغة ايه و .. و اللغة اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها
طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟
اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟
تمام طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها الكورس
تمام
تمام طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟
طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟
تمام
طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا عرض عمل أو منحة دراسية هتخدى القرار ده ولا لأ في حالة انه لوحدك و في حالة أنه مع عيلتك برضه
تمام
طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه نقطة تحول وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده
طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت علشان يحصل تعارف؟
طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟
تمام و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟
تمام
طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في تقييم أو حاجة و بتتكلمى عن موضوع انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى إنجليزي و تقولى كلام كبير عشان تمام خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟
تمام
تمام طب و ايه رد الفعل بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟
ليه؟
تمام طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت قومية و لا دولية؟ إنجليزي ولا عربى ولا فرنسي ولا ألماني؟
تمام و بعديها ال .. التعليم بقى المسار بتاعك
أنت دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أخترت التخصص ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟
تمام طب ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج و الماجستير بعد كده كانت عن أيه برضه الموضوع يعنى
تمام و الماجستير؟
طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده
طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما
تمام و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا كعرض عمل أو كمنحة دراسية تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟
طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها أنشطة كتير مثلا و أنبسط فيها؟
تمام
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت تعارف و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟
تمام طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟
تمام طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى تقييم أو فى مقابلة و .. و أنت بتتكلم فى موضوع أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم إنجليزي و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان المقابلة تعدى أو ال .. ال .. التقييم ده يعدى؟
تمام
تمام
طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة أكاديمية ولا لازم تبقى حاجة ممتعة اي حاجة ممكن حاجة مضحكة ممكن أى حاجة
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده الخلفية بتاعتك أنتى أصلا منين؟
و .. و كنتى فى مدرسة قومية و لا دولية و اللغات بتاعتها كانت فرنسي ولا ألماني ولا إنجليزي ولا ايه؟
طيب و بعد كده بقى المسار التعليمي أنتى دخلتى تخصص أيه و ليه أختارتى التخصص ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي التخصص ده
تمام  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على مشروع التخرج بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ماجستير ممكن تحكيلنا برضه الماجستير عن أيه
طيب أنتى كان من زمان انتي أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. المهنة دى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده دوام جزائي او دوام كامل أو تدريبات و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى
تمام طيب و أنتى هل تفضلي الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية كطالبة؟
تمام
طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟
طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه
بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟
طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟
طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟
طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى مقابلة او و انتي في تقييم أن أنتى تتكلمى كلام إنجليزي و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى موضوع أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟
طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟
أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل ماجستير، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى مدرس مساعد، أى حاجة
ماشى تمام شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده عن خلفيتك و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ إنجليزي و لا عربي و لا فرنسي و لا ألماني؟
تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك دخلت جامعة دخلت تخصص أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار التخصص ده؟
تمام و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه حاسبات ومعلومات و مشروع التخرج بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟
و .. و بعد كده أنت كملت دراسات عليا؟
سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. مشروع التخرج؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا مثلا الخبرة كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟
تحكيلنا خبرة السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى
و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟
و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا منحة دراسية او عرض عملهتاخد القرار ده؟
تمام
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف الأول بينكوا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟
تمام
طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟
تمام
طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط و مضغوط؟
طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في مقابلة او في تقييم في الجامعة و تبقى في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان مقابلة يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل؟
طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، ماجستير، شغل، أي حاجة؟
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بالخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ كنت اللغات بتاعة المدرسة كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني ولا كانت أيه؟
تمام طيب و بعد كده مسار التعليم بتاعك أنت دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه اختارت التخصص ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. التخصص ده؟
طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و مشروع التخرج بتاعك كان ..كان إيه؟
طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال روتين يومي انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟
طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟
تمام طيب انت بتحب تسمع أغانى؟
طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا إنجليزي؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا أغنيتك المفضلة أو أكتر حد بتحب تسمعله
تمام طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟
طيب انت بعد الجامعة مهنة المسار الوظيفي اللي أنت نفسك وظيفة الأحلام بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟
أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة تكويد بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في الإدارة أو مثلا إننا يبقى تحتيا فريق ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و اللابتوب و الكود ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني
تمام طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت الحياة المهنية بتحب أن أنت تفضل الحياة المهنية ولا ال .. ولا حياة الطلاب في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟
تمام طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب عرض عمل أو بمنحة دراسية هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ؟
طيب في وقت في حياتك حسيت إنه نقطة تحول و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟
طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل في فريق ولا تحب تشتغل لوحدك؟
تمام طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هتتعامل مع الدنيا كلها لوحدك هتبقى واعي بكل حاجة في المشروع
طيب أنت ليك مثل أعلى عامة مش لازم يكون مثل أعلى مطلق بس ممكن يكون مثل أعلى في .. في مجال معين في الدراسة مجال معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟
طيب في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟
بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت للتعارف عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟
طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني
ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟
وإزاي ممكن تتعامل مع ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك مضغوط كده؟
طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في موضوع في تقييم أو في مقابلة أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام إنجليزي علشان المقابلة يعدي أو التقييم يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟
و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك؟
طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟
تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل?
ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل ماجستير، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟
تمام ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك قومية ولا دولية؟ وكانت اللغة بتاعتها إنجليزي ولا عربي ولا فرنسي ولا إيه؟
تمام أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟
تمام طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت تخصص إيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟
طيب أنت حابب تحكيلنا عن الخطط التانية مثلا يعني عن الخطة أ اللي كانت عندك مثلا؟
تمام طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟
أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش الطريق بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟
تمام  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني هندسة تخصص أيه ولا مش عارف ؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟
طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟
تمام طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في تعارف؟
طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟
طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب  انت جربت قبل كده في تقييم لو في الجامعة أو عامة عرض تقديمي في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم فرنسي تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟
تمام
طب و هم كان رد الفعل بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟
ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا الخلفية بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة قومية و لا دولية؟ كانت إنجليزي ولا فرنسي ولا ألماني؟ أحكيلنا كده عن البداية
طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟
في القاهرة تمام
طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي تخصص أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي التخصص ده او أيه اللي حببك فيه؟
تمام ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس الهندسة يعني ليه مثلا مادخلتيش صيدلة, ليه مادخلتيش في فنون تطبيقية؟
تمام
يعني أنتي أختارتي هندسة مش بالاستبعاد، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..
تمام
تمام، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي تخصص أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟
بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة ميكاترونكس؟ و أيه اللي مخليكي حابة أم أي تي مثلا؟
تمام طيب
تمام طيب انتي مخططة بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي ماجستير على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟
تمام
تمام
تمام
طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة منظمة او .. او دخلتي مثلا كشافة او .. أو مجلة أو كده
تمام طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟
بس
تمام كنتي بتعملي أيه في .. في .. في الكشافة؟ يعني كنتي بتحضري جلسات, كنتي بتحضري مخيمات؟
تمام طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في المنظمات دى، أنتي تفضلي أن أنتي تبقى طالبة و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا تفضلي أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟
تمام بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. الحياة المهنية دي و لا الحياة الجامعية؟
تمام طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، أنشطة اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟
ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده منحة دراسية, لو جاتلك الفرصة دي منحة دراسية او جالكعرض عمل و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟
ماشي بالتأكيد هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين
فإنتي هتتقبلي ده؟
بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و المرتب بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي المرتب بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟
ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده تمام ده اختيارك بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه
أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك
طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت للتعارف و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟
تمام  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟
تمام طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟
تمام بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس من مستوى اجتماعي أقل و بتتكلمي كل كلامك إنجليزي و هو مش فاهم هو هيتضايق
طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي
تمام طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟
تمام  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟
طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بتتخطى الضغط ده و بتتصرفي أزاى؟
تمام طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في مقابلة أو في .. أو في عرض تقديمي في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في موضوع و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي إنجليزي او بتتكلمي فرنساوي عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة تمام و الموضوع يعدى؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة
شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها؟
تمام طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت تخصص أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب التخصص ده؟
طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك في الأساس بتاخدوا أيه مثلا؟
طيب، و مشاريع قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت مشاريع شكلها أيه مثلا؟
تمام, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني الروتين اليومي بتاعك, بتعمل أيه في اليوم وسط الأسبوع العادى
طيب و الأجازات الأسبوعية بتعمل فيها أيه؟
تمام ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟
طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية, اللغة .. اللغة اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟
لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟
طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير للتعارف يعنى؟
طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟
طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟
طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟
طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟
تمام طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، غريبة؟
تمام طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في تقييم أو في مقابلة أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في موضوع مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم إنجليزي مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟
طب و كان أيه رد فعل الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟
طيب, أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لو أه أو لأ, ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟
ماشي تمام شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت قومية و لا دولية؟ و .. و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه؟
طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. المسار التعليمي بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت تخصص أيه؟ و أمتى أختارت التخصص ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟
تمام
فجربت و دوست بصراحة و الفصل الدراسي اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب درجات لطيفة و باخد مواد زيادة دلوقتى، مش شايف قدامي
بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب
مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت قومية و لا دولية، كانت اللغات اللي فيها أيه؟
تمام, طيب و .. و بعد كده في .. في مسار التعليم بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت تخصص أيه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز التخصص ده، و ليه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و مشروع التخرج بتاعك دلوقتي أيه؟
تمام، و مشروع التخرج بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن الروتين اليومي بتاعك، أنت في يوم العمل العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟
طيب، و في الأجازات الأسبوعية بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه الأنشطة اللي بتعملها؟
تمام, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟
طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من الموسيقى، بتحب أنهي نوع؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟
طيب، و عادة بتسمع عربي و لا إنجليزي؟
تمام طيب، عندك في مقولة مفضلة في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟
تمام طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟
تمام طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة قومية و لا دولية؟ هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا إنجليزي و لا فرنسي و لا ألماني؟
تمام طيب أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟
تمام و أنت عملت قبل كده أي تدريبات أو أشتغلت أشغال بدوام جزئي أو بدوام كامل  و ممكن تحكيلنا عنها؟
تمام، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر الحياة المهنية و لا الحياة الجامعية بالنسبالك أحسن؟
تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟
تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر كعرض عمل أو كمنحة دراسية هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟
تمام طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟
يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟
تمام، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه نقطة تحول أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟
و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟
تمام و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في المشاريع لوحدك و لا في فريق؟
تمام طيب أنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في مجال معين
تمام طيب و في سؤال تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك و ليه؟
طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل تعارف، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟
طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من مستوى اجتماعي مختلف، مش نفس طباعك، ناس مستوى اجتماعي أقل أو أعلى؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟
تمام طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟
تمام، طب أيه أكتر حاجة بتخليك مضغوط؟ أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟
تمام ،و أزاي بتتعامل مع الضغط ده، بتتصرف أزاى؟
طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في مقابلة أو و أنت في .. في مشروع أن أنت تتكلم في موضوع أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟
بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟
تمام طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟
تمام، ماشى، شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و اللغات اللي كانت فيها كانت أيه، إنجليزي، عربى، ألماني, فرنسي؟
تمام طيب و بعد كده التعليم بقى مساره انت
دخلت تخصص أيه و ليه أختارت التخصص ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و المشروع بتاعك .. مشروع التخرج بتاعك أيه؟
تمام طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟
طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟
تمام طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟
طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا بعرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟
طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟
تمام طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل تعارف، و الناس تتعود عليك اكتر؟
تمام و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟
طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟
تمام و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟
تمام طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟
مافيش
طيب في حاجة بتحس أن هي شئ غريب فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟
تمام طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و أن أنت مضغوط جدا؟
و أزاي بتتغلب على الضغط ده، بتعمل أيه؟
تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم او كده تبقى تتكلم في موضوع أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل
تمام و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل، و لو أه أو لأ، ليه؟
طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل ماجستير، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟
تمام ماشي شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية و لا دولية؟ و كانت اللغات اللي كانت فيها إنجليزي ، عربى، فرنسي أو ألماني؟
تمام, و بعد كده مسار التعليم، أنت دخلت تخصص أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل التخصص ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟
تمام طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر ميكاترونكس، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش حاسبات ومعلومات, ماتخشش اتصالات؟
تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ مشاريع مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى
طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟
بلد
تمام طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك منحة دراسية أو جالك عرض عمل، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟
تمام طيب بتسافر جوا مصر كتير؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت للتعارف عشان نقدر نتكلم؟
تمام طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟
يعني مستوى اجتماعي أقل منك أو أعلى أذا كان مادياً او .. او .. او تعليمياً
بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا إنجليزي أو كده و بتتعامل مع حد المستوى الاجتماعي بتاعه أقل منك أو المستوى التعليمي أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟
طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟
طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت مضغوط و مضغوط و مش مرتاح؟
تمام طيب، و أزاي بت .. بتتخطى ده؟
تمام طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في مقابلة أو في تقييم أن تكون بتتكلم في موضوع أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي أو تقول كلام كبير علشان المقابلة تعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟
ايه اللي حصل؟
تمام طيب أنت تقدر تعيش من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟
ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟
تمام  ماشي، شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا الخلفية بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ واللغات اللي كانت فيها كانت ايه؟
تمام و بعد كده مسار التعليم بتاعك بقى انت دخلت تخصص ايه؟ و .. و ليه أختارت التخصص ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش التخصص ده؟
طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا مشروع تخرج أو مشروع كبير تقولنا عنه؟
تمام طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
تمام طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك عرض عمل أو منحة دراسية هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟
تمام طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في تعارف؟
طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟
تمام و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك مضغوط جدا؟
طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، مقابلة أو في تقييم و .. و بتتكلم في موضوع انت مش فاهمه فبتتكلم إنجليزي او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟
تمام طب انت تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه، لو أه أو لا؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟
يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل ماجستير، في ممكن تقنعنا بحاجة مضحكة، ممكن أي حاجة
ازاي؟
و بعدين؟
تمام شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن الخلفية بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها أيه إنجليزي، عربي، فرنسي ،ألماني؟
طيب و بعد كده المسار بقى التعليمي انتي دخلتي تخصص ايه؟ و ليه دخلتي التخصص ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟
تمام طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن مشروع التخرج بتاعك؟
طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، الروتين يومي بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟
تمام طيب و الأجازات الأسبوعية, في حاجة مختلفة في الأجازات الأسبوعية? بتعملي مثلا في أنشطة معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟
طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟
تمام طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه على اتصال ولا لأ؟
طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟
طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك عرض عمل أو جالك منحة دراسية، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه العوامل اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟
تمام طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و الأنشطة اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟
تمام طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل تعارف؟
تمام طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟
طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟
طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟
تمام طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟
طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي مضغوطة و حاسة أنك مضغوطة؟
طيب و إزاي بت ..بتتخطى الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. الضغط ده؟
طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في مقابلة أو في تقييم و عشان انتي فيه موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص التقييم يعدي و الموضوع ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟
طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير موبايل؟ و لو أه أو لأ ليه؟
تمام طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة مضحكة, اي حاجة
تمام ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا الخلفية بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة قومية ولا دولية؟ و كانت اللغات اللي فيها إيه، إنجليزي، عربي، ألماني، فرنسي؟
تمام
اللغات اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟
تمام طيب و بعد كده بقى مسار التعليم أنت دخلت تخصص ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت التخصص ده؟
تمام بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و المشروع بتاعك أيه هو؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني متحمس إن أنت تروح المكان ده؟
تمام طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر عرض عمل أو منحة دراسية تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه العوامل اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟
إنه العوامل اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟
تمام طيب بتسافر في مصر كتير؟
طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في تعارف؟
تمام طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟
طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟
طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت مضغوط؟
وإزاي بتخرج من الضغط ده، بتتصرف أزاي؟
طيب أنت جربت قبل كده و انت في مقابلة أو و أنت في تقييم إن أنت تكون الموضوع مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم إنجليزي و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟
طيب انت تقدر تعيش من غير موبايل و لو اه أو لأ، ليه؟
تمام طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة مضحكة؟
تمام شكرا
طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا الخلفية بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة قومية ولا دولية، و اللغات اللى كانت فيها إنجليزي, عربي , ألماني ،فرنسي؟
تمام طيب و بعد كده مسار التعليم الجامعة دخلتي تخصص إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي التخصص ده؟
طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة قومية ولا دولية، ليه مثلا .. اللغات اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة إنجليزي, فرنسي؟ أكيد أنتي حاطة خطط مثلا
طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟
طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو تدريبات و انتي في الجامعة؟
طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا كعرض عمل أو منحة دراسية هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. العوامل اللي هتأثر في قرارك؟
تمام طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟
طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟
طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟
طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس المستوى الاجتماعي بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟
طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي متوترة و مضغوطة؟
طيب و إزاي بت .. بتتعاملي مع ده، إزاي بتعملي ده و ده؟
طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في مقابلة أو في تقييم عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في موضوع انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي إنجليزي و تتكلمي كلام كبير أوي علشان الموضوع يعدي أو المقابلة تعدي؟
طيب و كان ايه رد فعل الشخص اللي قدامك، يعني هو مقدر ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟
تمام طيب انتي تقدر تعيشي من غير موبايل و لو اه أو لأ ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة
شكرا
تمام طيب ابنك في مدرسة ايه؟
تمام دي دولية ولا قومية؟
طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى دولية؟
طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟
طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟
طيب عجبتك اكتر الحياة المهنية ولا لما كنت طالب في الجامعة؟
طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟
طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟
تمام
طيب هل انت عندك مثل أعلى؟
في حد مثلك الأعلى في حياتك؟
طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم يكسروا الحواجز في ما بينك و ما بينهم؟
طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني شخصية معينة في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟
لا لا نوع نوع
مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟
تمام بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟
لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل مدرس مساعد او دكتور او كده هل بالنسباله الدراسات العليا دي حاجة مفيدة برضه؟
يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟
طب بتعملي حاجة معينة الأجازات الأسبوعية؟
تمام طيب
عندك هوإيه معينة؟
إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟
بتحبي القراية؟
إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟
كان بيحكي عن إيه؟
طيب لو ماكنتيش هتشتغلي كتدريس كمساعد مدرس كنت هتشتغلي إيه؟
تمام طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي تدريبات او كده في الجامعة؟
تمام فأنت أساسًا بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.
طب في سبب معين؟
لأ؟ تمام
طيب بتحبي الحياة المهنية عامة ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟
سافرتي برا قبل كده؟
سافرتي فين؟
تمام طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟
طب عملتي صحاب هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟
تمام
طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟
طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي نقطة تحول؟
انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟
طب بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في فريق اكتر؟
لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في مجموعة و ليه؟
ليه؟
طيب في نوع شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟
بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟
ايه؟
طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟
طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟
بتشجع فريق إيه؟
تمام طيب في أنشطة معينة بتعملها في أجازات نهاية الأسبوع؟
تمام طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟
طيب بتحب تلعب لعبة إيه على الانترنت؟
تمام طيب  بتسمع أغانى طبعا
تحب تسمع أغانى عربي ولا إنجليزي و مين المغنى المفضل بتاعك؟
طيب إيه .. إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار التخصص بتاعك، حاسبات ومعلومات؟
طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر وظيفة الأحلام بتاعتك
طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة أكاديمية ولا تشتغل في شركة؟
شركة خاصة
تمام طيب
طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟
طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟
طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟
طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها
ليه؟
طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟
تمام
طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟
طيب عندك مثل أعلى؟
في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟
ليه تانى؟
طيب فى الشغلة اللي بدوام جزائي الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ و ليه؟
طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟
تمام طيب  في نوع شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في شخصية معينة في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه
تمام
كلنا كلنا
طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد إنجليزي عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟
يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام إنجليزي و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده
تمام
تمام طب بما أن احنا في عصر التكنولوجيا و كده و أنت بتحب التكنولوجيا تعرف تعيش من غير الموبايل بتاعك ولا لأ؟
ليه؟
أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم مبالغ فيهم شوية
يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا البكالوريوس بتاعك و هتعمل ماجستير و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده
انا بحس إن هم مش بيفكروا
بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير
بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني
هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده
كتير
ولا أى حد
أنا اقتنعت بصراحة
شكرا ليك
طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟
بداية يومك؟
طيب عندك أنشطة معينة بتعمليها في الأجازات الأسبوعية؟
طيب بتحبي تقري؟
طب بتحبي تقري بعربي ولا إنجليزي؟
و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟
طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟
يعني فرقت معاكى
علمتك حاجة
طيب بتحبي تسمعي أغانى؟
عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟
ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا إنجليزي؟
ممكن تحكيلنا عن أنشطة بتعمليها بجانب الجامعة؟
بعد الجامعة أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
بت يعني نفسك تشتغلي فين؟
مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة أكاديمية مثلا تعملي ماجستير و دكتوراه و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟
طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في المشاريع الفردية ولا المشاريع الجماعية و ليه ؟
ليه؟
طيب سافرتي برا قبل كده؟
سافرتى فين؟
ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟
وأيه الأنشطة اللى عملتيها هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟
تكملي تعيشي في مصر؟
بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه إيجابيات و ليه سلبيات؟
بتشوفي فيه أيه؟
طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة عامة؟
طيب عندك مثل أعلى أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟
طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة فريق أنت قائد فريق دلوقت وفي مهمة المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟
بتحسي أنت شخص سهل الناس تتعامل معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟
طب بتحسي في صفة معينة في لو لقتيها في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟
طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟
طيب في حاجة معينة بتعملها في الأجازات الأسبوعية, أنشطة أى حاجة؟
إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟
طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، إنجليزي ولا كان ايه؟
طيب في خلال الأنشطة دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل لوحدك ولا في فريق؟
طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..
عجباك أكتر حياة الحياة المهنية يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة كطالب بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت دوام جزائي في حته و كده
طب بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك؟ في أى مشروع تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟
أحسنلك أنك تشتغل في مجموعة يعنى فريق ولا لوحدك؟
طب لو حد في الفريق بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل المشروع و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى
طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟
طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع موسيقى تتفرج على أفلام معينة؟
طيب ممكن تقولنا الأغنية المفضلة بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا إنجليزي ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟
أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة
احكيلنا قصته كده و اسمه.
طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في الحياة الأكاديمية إن أنت تشتغل في الجامعة؟
ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟
طيب أنت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
يعني لو خلصت ماجستير في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل كمدرس و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟
طيب و أنت واقف في الفصل و مثلا بتطلب من الطلاب بتوعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟
فبيعملوها من منطلق الحب يعني مش نابع بس من احترام؟
مهمة معينة.
طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة كطالب يعني حياتك في الحياة الجامعية يعني ولا عاجباك أكتر الحياة المهنية بقى و كده؟
طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي نقطة تحول كده؟
اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية
أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.
في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.
طيب هل كنت بتحب تشتغل في فريق و لا كنت مثلا أي مشروع بتحب تخش فيه لوحدك أكتر؟ و .. و ليه؟
يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.
طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟
مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟
في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بتتطلع له يعني؟
طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم إنجليزي عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه الروتين بتاعك كده؟
طيب بتعمل أنشطة معينة في الأجازات الأسبوعية؟
يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا رياضة مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟
أو أكتر فيلم بتحبه؟
طيب بتحب القراية؟
طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟
و هل ده إنجليزي ولا عربي؟
و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟
أيه هي وظيفة الأحلام بتاعتك لو انت ماكنتش مدرس مساعد كنت تحب تشتغل أيه؟
ممكن تحكيلنا عن تدريب او أشغال بدوام كامل أو دوام جزئي  أخدتها قبل ما تبقى مدرس مساعد؟
طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في الشخصية بتاعتك اتغيرت؟
طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت طالب بتحب تشتغل لوحدك ولا في مشروع جماعي؟ و ليه؟
ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟
طيب عندك مثل أعلى في حياتك حد بتتطلع له و كده في مثلا في الحياة الاجتماعية أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟
طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان نكسر الحواجز و كده؟
طيب  هل في صفة معينة لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟
طبع معين
تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟
طيب في الأجازات الأسبوعية عندك خطط معينة دايما بتعملها أو أنشطة معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الأجازة الأسبوعية؟
عندك هوايات معينة أو رياضة معينة بتحب تلعبها؟ او رياضة بتحب تشجعها؟ بتحب تشجعها؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن الهوايات بتاعتك؟
طيب بتسمع أغاني طبعا س؟
طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا إنجليزي أكتر؟
و أيه المغني المفضل بتاعك؟
طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟
طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟
أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
طيب أنت عملت تدريب أو جربت تشتغل دوام جزائي أو دوام كامل في حتة قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه الخبرة اللي انت اخدتها و كده؟
طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك كطالب في الجامعة أحسن ولا الحياة كحياة المهنية أحسن؟
زيارة معالم سياحية؟
انت بتحب القراية؟
يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ إنجليزي؟
تمام طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي نقطة تحول أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي
مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية
كنت عاوز تخصص و ماجالكش التخصص ده و اضطريت تخش تخصص تاني
يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول
حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟
تمام طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر لوحدك ولا في فريق و ليه؟
عندك مثل أعلى؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد اجتماعي فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟
ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.
طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو تكسروا الحواجز ما بينكوا و كده؟
طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟
طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟
هو ال .. المشروع دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان هنبني آلة أو حاجة علي الآلة هتساعد بعد كده الناس انها تتوقع اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو طالب ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.
طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟
إيه الروتين اليومي بتاعك؟
ممكن تقولنا بتعمل إيه في الأجازات الأسبوعية؟ لو عندك خطط معينة او أنشطة بتحب تعملها؟
هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب رياضة؟
ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في مقولة مثلا منه عجبتك؟ و كان بالإنجليزي ولا بالعربي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟
طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي ك.. يعني مدرس مساعد كان إيه وظيفة الأحلام بتاعتك ، كنت تحب تشتغل فين؟
تمام طيب حاسس دلوقتي حياتك في الحياة المهنية أحسن ولا نفسك ترجع طالب في كحياة جامعية أحلي؟
طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه الخبرة اللي كانت هناك يعني؟
طيب هل أنت عندك مثل أعلى او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟
بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟
طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟
خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟
طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل
طيب عندك أنشطة معينة في الأجازة الأسبوعية بتعملها أو بتقضي الأجازة الأسبوعية إزاي؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه الخبرة اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني
طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟
و ليه؟
طيب أنت عندك شخص مثل أعلى ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟
طيب هسألك سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟
يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟
بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم يكسروا الحواجز و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟
طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا إنجليزي و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في مقولة معينة تقدري تقوليها لنا او كده؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟
طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني آسف ايه اكتر مكان عجبك في مصر كتجربة و كده؟
طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا منحة دراسية او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟
طيب  هسألك سؤال شويه شخصي أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟
مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة أ مثلا دخلوا جامعة ب
في واحدة قالت أنه نقطة التحول بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته
فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى نقطة التحول بتاعتك؟
طيب  أنتى عندك حد مثل أعلى ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختاري انهي و ليه؟
طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب يكسروا الحواجز بسهولة؟
طيب ممكن تحكلنا ايه الروتين اليومي بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟
طيب, هل أنت عندك خطط معينة بتعلمها هنا في الأجازة الأسبوعية؟
طيب, بتسمع أغاني طبعا
تمام طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟
طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان إنجليزي ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟
طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر معالم  سياحية مثلا عجبتك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟
طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟
طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟
طيب لو جتلك فرصة منحة دراسية أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟
طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع الحياة الاجتماعية أو مثلا حياتك في الجامعة؟
طب أنت بتقدر تعيش من غير موبايل؟ وليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، الروتين اليومي بتاعك
طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟
طيب بتحب تسمع أغاني إنجليزي اكتر ولا عربي اكتر؟
طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟
طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في منحة دراسية أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب إنت بتحب تقرا؟
بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية
طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب إنجليزي؟
بصي علي حسب السياق مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى رواية في الآخر, فآه. لو الرواية دي يعني هى عربية او هي شرقية فهقراها اه من .. من كاتب عربي
لكن لو مثلا حاجة علمية, أكيد هفضل إنجليزي, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي مصدر موثوق منه مش أكتر
طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بتتطلع ليه كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟
طيب فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ إنت هتختار أيه و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟
رائع
طيب عندك هوايات معينة أو خطط معينة بتحبي تعمليها في الأجازة الأسبوعية؟
طيب بتحبي تقري بالعربي و بالإنجليزي؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ ومقولة مثلا مفضلة، او حاجة مقولة؟
طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك كمدرس مساعد
نفسك تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام
طيب عندك مثل أعلى أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟
طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب يتعرفوا معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟
تمام، طب كان فيه سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟
في الفصل و انت المدرس مساعد مثلا
طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب في الأجازة الأسبوعية بيبقي عندك خطط معينة أو في هوايات بتحب تمارسها أو كده؟
طيب بتحب القراية؟
طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان إنجليزي ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟
قصة مثلا
طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟
طيب إنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟
طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا منحة دراسية أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده نقطة تحول؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟
طيب و إنت طالب كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في مشروع ولا إن أنتوا تبقوا مجموعة مع بعض كفريق؟
طيب لو خصل أنه في مرة حد في الفريق معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني الروح بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟
طيب هل إنت عندك مثل أعلى في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
مش بتحس إنه ده بيأثر عالتواصل ما بين الناس، إن الدنيا تبقى تكنولوجيا أوي؟
ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟
أي حاجة
أنا اقتنعت خلاص
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك؟
لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في الأجازات الأسبوعية؟ ايه الخطط بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟
طيب بتحب تقرا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟
طيب، بتسمع اغاني طبعا
طيب ممكن تقولنا بتسمع إنجليزي ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟
هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية
طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك علي مشروع، و ليه؟
طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني مثل أعلى؟
طيب  هل في  صفة معينة بتلاقيها في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟
يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه
طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟
حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها
هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من منظور حاجة ميكانيكية، عربيات، اسلاك، كده، انما حاسبات ومعلومات مش بس كده، حاسبات ومعلومات فيها برمجة، فيها تطوير العاب، فيها تطوير مواقع، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. البرمجة بتاع الروبت او البرمجة بتاع عربيات او كده
طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا خلفيتك، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي قومية و لا دولية؟
طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟ او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني؟
طيب بتحبي تقري؟
طيب ممكن تقوليلنا إيه الموضوعات اللي بتبحث عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي مهتم بإيه ؟
الذكاء الاصطناعي
طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده
طيب  سافرتي قبل كده برا؟
طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟
طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك
طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده نقطة تحول؟
إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه
طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي في فريق أكتر و لا لوحدك على أي مشروع؟ و ليه؟
تمام طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى المثل الأعلى بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك؟ تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه الروتين اليومي بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟
طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى إنجليزي ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟
طيب أنت بتحب تقرا؟
طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟
طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا تطوير برمجيات أو تطوير مواقع أو تطوير العاب أو شايف نفسك مثلا هتعمل ماجستير او يعني هتخش مثلا في المجال الأكاديمي ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟
طيب أنت جربت تعمل تدريبات أو تشتغل دوام جزئي أو دوام كامل في حتة غير التدريب اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتك كانت عامله أزاى؟
طيب من التجربة بتاعتك دي انت شايف الحياة المهنية أحسن ولا حياتك و أنت طالب دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟
طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت نقطة تحول بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟
طيب في الجامعة بتحب تشغل عالمشاريع في مجموعة ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟
طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد مثل أعلى بالنسبالك في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك، هتختار انهي و ليه؟
طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟
طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، موقف عامة؟
طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. الموضوع اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات إنجليزي كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه الروتين اليومي بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟
طب ده كلام جميل جدا
طيب جربتى تقرى قبل كده؟
بتحبى القراية؟
طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا إنجليزي؟
تمام طيب فى مثلا مقولة أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟
طيب مش مشكلة
بتحبى تسمعى أغانى؟
طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو الفرقة اللى بتحبى تسمعيلها
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟
طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟
ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟
اه صح
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة
تمام طيب لو جالك فرصة منحة دراسية أو عرض عمل انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر
طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها نقطة تحول؟
طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك ولا فى .. في فريق على أى مشروع؟ و ليه؟
طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختارى أنهى؟ وليه؟
طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه مثل أعلى كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك
طب جاوبيه بقى
اه
طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟
و بنام
طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو خطط معينة بتعمليها في الأجازة الأسبوعية؟
تمام طيب بتحبي تقري ؟
تمام كان عربي ولا إنجليزي ؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟
طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟
تمام طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده
في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟
تختاري أنهي وليه؟
ليه؟
تمام
طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟
يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان تعبر عن نفسها عربي ولا إنجليزي ولا فرنساوي؟ و ليه؟
طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟
ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك ؟
حلو ده
بس ده ملهوش علاقة بالتخصص؟
تمام
طب أخدتي تدريب او روحتي في مكان اشتغلتي بدوام كامل أو بدوام جزئي في حتة تانية؟
طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت طالب انهي أحسن ؟
تمام
في ناس قالت برضه عشان و انت طالب بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟
طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها نقطة تحول انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟
طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟
تمام
و ليه؟
طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في موضوع لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام إنجليزي فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟
تمام طيب انت تعرفي تعيشي من غير موبايل؟ وليه؟
طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟
اي حاجة
خلاص؟
تمام اتفضلي
أنا مكنتش أعرف المعلومة دي
قيمته فيه
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو خطط معينة بتعملها في الأجازة الأسبوعية؟
تمام
طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك مقولة كده بتحب تطبقها على حياتك؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟
تمام، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟
تمام، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
طيب، انت  أخدت تدريب في حتة قبل كده أو أشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا التجربة بتاعتها؟
طيب، تفتكر الحياة المهنية أحسن و لا حياتك ك طالب احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟
طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي نقطة تحول؟
طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون مثل أعلى في .. في شغلك، ممكن .. او أسف في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟
تمام، طيب كان في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟,
عشان بحس انه هو مش متوقع ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.
تمام شكرا
طيب ممكن تحكىلنا ايه الروتين اليومي بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟
طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟
تمام طيب بتحبى القراية؟
طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان إنجليزي أو عربى؟ أه لو فيه مقولة مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها
طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه
طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا إنجليزي برضه؟
طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى نوادي؟ كانت عمل خيري ولا كانت ليها علاقة مثلا بالرياضة؟
تمام  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟
طيب  أخدتى تدريب قبل كده فى حتة؟
طيب انت فى رأيك عجباكى الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و انت كنتى طالبة؟
و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات
طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟
طيب  فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكوني محبوبة و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى و ليه؟
طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو يكسروا الحواجز في ما بينكوا؟
طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا
طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟
طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟
مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا
تمام طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه مش عادية؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه الروتين اليومي بتاعك؟
عندك خطط معينة للأجازات الأسبوعية ؟ أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها؟
طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بالإنجليزي؟ أو ايه نوع الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟
طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده
طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى مدرس مساعد، ايه كانت وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام
طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى تدريبات قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت المهام بتاعتك
طيب   طيب أنتي بتفضلي الحياة المهنية ولا حياتك وانتى طالبة أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية المسؤوليات؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟
طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى في فريق ولا لوحدك على أى مشروع؟ و .. و ليه؟
طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد مثل أعلى كده؟
طيب فى سؤال بيقول تفضلي أنك تكون محبوبي و لا أن الناس تحترمك تختارى انهى؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب بتعمل حاجة معينة فى الأجازات الأسبوعية? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها
تمام طيب  ممكن تقولنا أيه هي رياضتك المفضلة
طيب  بتحب تسمع أغانى؟
طيب ممكن تقولنا عربى و لا إنجليزي؟ أو نوع معين بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟
تمام طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟
تمام طيب أنت لو مكنتش بتشتغل مدرس مساعد أو أنت طالب كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك?
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أنت خدتها
طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر الحياة المهنية و لا حياتك و أنت طالب؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع طالب ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟
ممكن مثلا من ناحية المسؤوليات، أجازات
تمام طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟
تمام طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى مشروع؟
هل في سبب معين؟
هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟
تمام
طيب فى سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهى و ليه
بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى فصل أنت شايف أنه انت حابب الطلاب يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟
أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها
بس نبقى أحنا أول ناس
طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بالإنجليزي؟ و لو فى مثلا نوع كتابة معينة كنتى بتحبيها
تمام طيب  بتحبى تسمعى أغانى
تمام طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته
تمام
و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى نادي أو كنتى مشتركة فى أنشطة طلابية
طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى نقطة تحول؟
طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى في مجموعات و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على مشروع و ليه؟
بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده تعارف
ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا إنجليزي لو عندك فرقة معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟
طيب  بيبقي عندك خطط أو حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية بتعملها؟
تمام بتحب تقرا؟
طيب في مقولة قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟
طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟
أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟
طيب ممكن تقولنا أيه .. وظيفة الأحلام بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك مدرس مساعد؟
تمام طيب ممكن تحيلنا عن خبرة أخدتها في تدريب قبل كده برا أو شغل كان دوام جزئي او دوام كامل؟
طيب, أنت تفضل الحياة العملية الحياة المهنية و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟
طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟
تمام طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل في فريق و لا كنت بتحب تشتغل على المشروع لوحدك؟ و ليه؟
طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك؟ تختار أنهي و ليه؟
و أنا عن نفسي أقتنعت
شكرا.
طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
تمام طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟
طيب بتحب تسمع بالعربي و بالإنجليزي؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو فرقة معينة بتحب تسمعلها؟
تمام طيب  بتحب تقرأ؟
طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بالإنجليزي؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟
طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة قومية ولا دولية؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟
طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك وظيفة أحلام تانية نفسك تشتغلها؟
طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل تدريب في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟
طيب في رأيك الحياة كالحياة المهنية أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت طالب، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟
طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي نقطة تحول؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك
طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على المشاريع في فريق ولا لوحدك؟ و ليه؟
تمام طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده مثل أعلى كده في حاجة معينة؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار انهي؟ وليه؟
طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
براحتك
تمام، طيب أنتى بيبقى عندك خطط معينة في الأجازات الأسبوعية، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
تمام طيب بتحبي تقري
طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بالإنجليزي؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في مقولة معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟
وترتني
طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟
تمام طيب بتسمعي أغانى؟
طب بتحبي تسمعي إنجليزي و لا عربي؟
طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟
تمام كلنا بنحب عمرو دياب
طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه
تمام طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة قومية ولا دولية? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟
تمام طيب، أنتي لما تكبرى، أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغلي فين؟
تشتغلي ايه؟
تمام هو .. هو سيمنز مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها مهندسين فيها موارد بشرية فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في سيمنز مثلا؟ تعملي .. تبرمجي، تعملي ..
انت جميلة اصلا
طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات و لا بتحبي تشتغلي على مشروع لوحدك و ليه؟
بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي في فريق انت ممكن ال .. اللي معاكي في المجموعة مايخلصش المهمة بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا درجة مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟
يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك تختاري أنهي و ليه؟
أكون محبوب
ليه؟
تمام طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في الكرة الطايرة اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟
تمام طيب  ..
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟
تمام , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي?
تمام طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?
طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك
طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟
طيب, ممكن تحكيلنا عن تدريبات أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه دوام كامل أو دوام جزئي؟
تمام طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، الحياة المهنية و لا حياتك و أنت لسه طالب في الجامعة؟
طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟
في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟
تمام أيه ده, أشمعنى؟
طيب, لو جتلك فرصة منحة دراسية أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟
طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه التجربة اللي كانت هناك؟
زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?
طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟
تمام طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل في فريق و لا لوحدك، في .. علي أي مشروع? و ليه؟
تمام, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, مثل أعلى في حاجة معينة، مثلا نقول في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب ولا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن الروتين اليومي بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟
تمام طيب بتعمل حاجة معينة في الأجازات الأسبوعية? بيبقى عندك خطط معينة?
تمام طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ إنجليزي? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني نقول مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟
تمام طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة
تمام طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بالإنجليزي و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا
طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن تدريب أخدتها أو شغل بدوام كامل أو بدوام جزئي و أيه الخبرة اللي أخدتها من الشغل ده؟
طيب أنت شايف من رأيك الحياة المهنية أحسن و لا حياتك و أنت طالب أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟
تمام طيب أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟
تمام في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟
تمام طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه الخبرة اللي كانت هناك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها نقطة تحول?
لما حولت
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟
تمام طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي مشروع, و ليه؟
لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا في .. في فريق مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية المشروع لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار فريق؟
تمام
تمام طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟
ليه؟
الإصرار
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
ليه؟
طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب تتعارفوا ما بينكوا، و ليه؟
تمام طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس من مستويات اجتماعية مختلفة?
بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟
تمام طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟
تمام طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر موقف ممكن تتوتر فيها؟
طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟
طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بالإنجليزي و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم الموضوع اللي بتتكلم فيه
تمام طيب تقدر تعيش من غير موبايل, و ليه؟
طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال
عقبالنا يا رب
طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك
طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا إنجليزي و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟
تمام طيب، بتحب تقرا
طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في الكروسفيت؟
طيب، ممكن تقولنا أنت أيه وظيفة الأحلام بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر
تمام طيب، أخدت أي خطوات علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟
طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل جزئي .. انت دلوقت بتشتغل بدوام جزئي
أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن كحياة مهنية ولا حياتك و أنت طالب أحلى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي نقطة تحول؟
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟
تمام، طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
تمام طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل في فريق لوحدك ولا و ليه، على اي مشروع?
طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد مثل أعلى ليك؟
طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه الروتين اليومي بتاعك؟
طيب، بيبقى عندك خطط معينة بتحب يعني تطبقها في الأجازات الأسبوعية؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها
تمام، طيب، أنت بتحب تقرا
طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بالإنجليزي و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه مقولة أنت بتحب تطبقها في حياتك؟
تمام طيب، أنت بتحب تسمع أغانى
طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بالإنجليزي و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟
مافيش حاجة معينة
ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟
ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟
تمام طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه وظيفة الأحلام بتاعتك
ايه
تمام طيب ممكن تحكيلنا عن شغل بدوام جزئي أو شغل بدوام كامل أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت تدريب تحكيلنا التجربة كانت عاملة أزاي؟
تمام, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟
ليه
ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها نقطة تحول؟
طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟
تمام طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل في فريق ولا لوحدك على أي مشروع?
ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل في فريق
طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ المثل الأعلى بتاعك في مجال معين؟
في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في رياضة بتلعبها؟
تمام طب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه?
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
طيب انت بتحب تقرا؟
تمام طيب بتسمع أغاني؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟
تمام طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه وظيفة الأحلام بتاعتك
طيب جربت تاخد تدريب قبل كده في حتة أو تشتغل دوام كامل أو دوام جزئي؟
طيب  من وجهة نظرك الحياة المهنية هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت طالب، و ليه؟
طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي نقطة تحول؟
طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟
تمام طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا لوحدك علي مشروع, و ليه?
طيب أنت عندك مثل أعلى، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟
طيب بتعتبر .. أسف .. في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختار أنهي و ليه؟
طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تقري؟
بتقري بالعربي ولا بالإنجليزي؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟
طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا
طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟
طيب ممكن تقوليلنا ايه نوع الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا الإنجليزي ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟
تمام طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها مقولة معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟
طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه وظيفة الأحلام بتاعتك؟
بس حاسبات ومعلومات دي حاجة مش واضحة برضه، يعني مثلا فيها تطوير برمجيات، فيها تطوير الألعاب، فيها تطوير المواقع، مافيش حاجة معينة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن خبرة أخدتيها في تدريب أو في مثلا شغل كان دوام جزئي أو دوام كامل؟
طيب أنتي في رأيك الحياة المهنية أحسن ولا حياتك وانتي طالبة في الجامعة؟
في ناس كانت قالت مثلا حياة الطلاب أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم بمعاد تسليم نهائي أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها نقطة تحول؟
طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي في مجموعات ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على مشروع، و ليه؟
طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد مثل أعلى في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. أسف .. في جامعتك؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك، تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه الروتين اليومي بتاعك، بتعمل ايه؟
ممكن تقولينا ايه نوع الموسيقى اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا إنجليزي أو في مثلا فرقة معينة او حد بتسمعله؟
مش مشكلة، مش مشكلة
طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟
تمام
طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟
تمام طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه وظيفة الأحلام بتاعتك لما تخلص جامعة؟
تمام طيب ممكن تقولنا عن خبرة أخدتها من تدريب أو اشتغلت دوام كامل أو دوام جزئي في حتة؟
طيب من خلال الخبرة دي أنت شايف أنهي أحسن الحياة المهنية ولا حياتك وأنت طالب في الجامعة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها نقطة تحول؟
طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل في فريق ولا بتشتغل لوحدك على مشروع، و ليه؟
تمام طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟
حد مثل أعلى كده؟
تمام طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك, تختار أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه الروتين اليومي بتاعك؟
تمام طيب بيبقى عندك خطط معينة في الأجازة الأسبوعية؟
طيب انت بتحبي تقري؟
طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟
بتحبي تسمعي أغاني؟
بتحبي تسمعي عربي ولا إنجليزي و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟
طيب ممكن تقوليلنا من خلال الخبرة بتاعتك أنتي عجبتك الحياة المهنية أكتر ولا حياتك و أنتي طالبة، تفضلي أنهي و ليه؟
تمام طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟
طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها نقطة تحول؟
طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟
تمام طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي في فريق ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي مشروع, و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه مثل أعلى في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟
طيب في سؤال بيقول تفضل أنك تكون محبوب و لا أن الناس تحترمك? تختاري انهي و ليه؟
طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان يكسروا الحواجز ما بينكوا؟
طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، صفة كده مش بتحبيها في اللي قدامك؟
مدرسة عادية
و اتولدت فين؟
في اسكندرية.
حاسبات ومعلومات
سبورة ذكية
إن أنت تعمل السبورة ازأي تبقي باستخدام مؤشر الليزر و كأنها ماوس بس
يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟
لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد الباص، بس
ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح
بروح الجيم
الطبخ.
مكرونة باستا
اه
كان بالإنجليزي
كان اسمه مخطوطة وجدت في عكرا
ده بتاع باولو كويلو
و فرق معايا جدا.
كان بيحكي عن أورشليم قبل الصليبيين ما يدخلوا عليها
وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى خوف, قلق
كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد
وهم دي بقى مشاعرهم
و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى فيلسوف كده هو اللي كان بيرد عليها.
في الكتاب ده؟
هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها كن فخورًا بجراحك بس
لا مافيش حد
جيم
اه كنت في نموذج الأمم المتحدة و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه سايف هو دلوقت اسمه إينكتيس
بس هما دول النشاطين الأساسيين اللى أنا كنت فيهم نموذج الأمم المتحدة واللي أحنا بنسميه دلوقتي إينكتيس
كنت كنت سكرتيرة في مجلس الأمن و كانت أساسا هي نموذج الأمم المتحدة
فأنت بتعمل فعاليات تحاكي الأمم المتحدة فكان منها مجلس الأمن
هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة منصب سكرتيرة
الاتنين.
لا
لأ
مش عارفة
هو أنا نفسي أشتغل باحث أكتر منها مدرس يعني.
عملت تدريبات قبل كده ايام الجامعة ..
كنت في نموذج الأمم المتحدة
في أي بي أم
و .. و كان لطيف
و كان في تدريب تاني كان في سيمنز
برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في المسار الوظيفي اللى أنا فيه.
اه أقدر أقول حاجة زى كده
لأ حياتي و أنا طالب في الجامعة
علشان خاطر يعني كان متوازن
كانت فيها درجة من الحرية قصادها درجة من المسؤولية بس مش زي دلوقت
دلوقت درجة المسؤولية عالية جدا
فمافيش نفس المرونة في الوقت زي ما كان زمان.
لا أنا عايزة ارجع طالب عادي
اه
سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا
لازم أعترف اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت مثمرة جدا.
اه لازم أقول اه.
اه لسا بنتكلم
إقامة بغرض البحث تبع الدكتوراه
هي الدكتوراه بتاعتي تبع أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام
طيب أساسا أمن المعلومات القابل للتطبيق والإستخدام معناه ان أنت يبقى عندك نظام تقدر تستخدمه من حيث ان هو يبقي مريح للمستخدم ان هو يبقى مريح للمستخدم ان هو يعرف يستعمله وفي نفس الوقت يبقى مؤمن بحيث ان هو مايبقاش عرضة للهجمات بأنواعها المختلفة
ففي الأساس احنا بنحلل الهجمات بأشكالها المختلفة ودلوقتي بنحاول نكتشف طرق نستخدمها عشان نأمن أنظمة الموبايل.
اه باريس.
ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و كان عندهم تجربة هناك فممكن أروح.
لأ أهاجر.
لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات
المانيا عندي معارف هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط
بس في الامارات عندي غير ان انا عندي صحاب كتير أصلا, هو سوق فيه فرص كتير يعني.
روحت دهب.
دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب
فلأ هى جميلة
أنا بحب البلد أوي
ماعملناش أنشطة اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس أكيد روحنا قبل كده البلو هول الثري بولز
كل الحاجات بتاعة دهب يعني
لأ
يعني مسار حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.
هو أكيد الحياة مش بتمشي بسلاسة
بس اعتقد اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله
بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام الماجستير بتاعتي
بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها
بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا
بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله تخطيتها يعني
لأ لوحدي
أنا متحكم في شغلي في كل جانب منه فعشان كده اعتقد انه من الأفضل اني اشتغل على نفسي لوحدي.
لأ بس في مثل أعلى في حاجة معينة
يعني كل واحد بشوفه مثل أعلى في حتة معينة
ممكن أمثلة لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها
يعنى فال فال في حياتى مثلا على المستوى الشخصي أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة
في الشغل بشوف حد زى البروفيسور سليم مثلا هو مدرس عظيم جدا الصراحة
يعنى بتعلم من كل حد حاجة.
الناس تحترمني
بعتبر نفسي حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس المفروض تسأل الناس عن ده يعني
لا خالص
لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي
لا بتعامل عادي
مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني
المتملقين
اه اللي هم بيبقوا هى ليها مصطلح بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى
اللي هو أنت أنت هايل
انت عظيم
أنت فظيع
لما الشغل بيكتر
اتعلمت اقسم الحاجة لعاجلة ومهمة
عارفين تقسيمة العاجل والمهم دي؟
اللي هو لو عاجل ومهم دي اول حاجة تتعمل
عاجل بس مش مهم دي تانى حاجة تتعمل وهكذا
عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟
اه حصلت
لأ يعني يعني إيه كان رد الفعل ازاي؟
لأ أعتقد انها عدت بس
لأ
لأ
علشان فيه كل حاجة
فيه كل حاجة أنا بحتاجها
محتاجها عشان أتواصل مع الآخرين يعني
بس كده؟
تمام
تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى
خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها جي يو سي
أيا كان مجموعى يعنى جابنى
أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا
كنت عاوز أدخل الأول ميكاترونكس
و في أخر شويه كده دخلت إم إي تي
أنا دلوقت يعنى مهتم أكتر في تطوير الموقع
و بحاول يعنى أشوف يعني الأهتمامات جديدة
طب أنا اختارت التخصص ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في ميكاترونكس
لاقيت في أم إي تي برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا
عملوا مشروع التخرج بتاعهم و عملوا الماجستير برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة
و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من أم إي تي
مش .. ملوش يعنى اسم جامد
أم إي تي لأ مختلف يعنى
مشروع التخرج بتاعى هو تصديق لصور عبر الأنترنت
المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى استخدام أونلاين و بتأكد أن المصدر أو المصدر بتاعها صح ولا غلط
بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط معمول لها فوتوشوب مضروبة اتلعب فيها بأى حاجة البرامج التعديل الجديدة أى برنامج حصل فيه في الصورة نقسه اقدر أكشفة
باستخدم بقى يعنى كذا لغة برمجة مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في مشروع التخرج بتاعى
هو أنا ماليش روتين معين
يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح
أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب الأتوبيس و كده يعني فمتعود
كروتين يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله
ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر
لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة
و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده
برجع برضه بالأتوبيس و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت
يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع النت ع اليوتيوب, فيسبوك, اى حاجة و بعد كده ادخل انام
فى الأجازة الأسبوعية  معظم الأجازة الأسبوعية بتاعى يكون تبع نادي أو .. تبع نادي أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله
هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة
هو انا بقرأ كتير
و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه
في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه
كتاب اسمه ذا فيلنش
لجيمس حاجة مش فاكر الصراحة جيمس ايه
هو بيحكى عن الإحجام لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه الإحجام أن انت تكون بتتردد يعنى
فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى
ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس
تمام من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في ناديين
نادي إيناكتس
أنا في النادي عامة ده احنا شغالين على مشاريع, مش شغل لوجيستي أو موارد بشرية أو حاجات زى كده, مشاريع معينة بنمسك مشروع
انا كنت شغال على مشروع اسمه كروت الأثاث
كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع ديكورات و كده
كانت هى بتبعتلنا زى تصميمات و احنا بنعمل  زى الأثاث باستخدام الكروت
لوحات العربيات
و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو مش متعلمة ولا عندهم إعاقة ذهنية أو جسدية هم اللى يعملوا الكروت دى أو يعملوا الأثاث دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى ربح ليهم
كنت برضه في نادي تانى بس ده كان عربيات السباق
ده كان بيبقى مسئول انه يعمل فعاليات
و في فعاليات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده
ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل المرشدين ده أغلب الأنشطة اللى بعملها في الجامعة
ده أغلب الأنشطة اللى انا بعملها في الجامعة يعني
هو أنا جربت الاتنين لوحدي طبعا ليه مميزاته و عمل جماعي مميزاته بس ك .. يعنى على المدى البعيد ده طبعا لازم يكون عمل جماعي
اللي لوحدك ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل
عمل جماعي لأ بيشجعوا بعض
بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم
لوحدك انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى
هو أغلب الوقت إنجليزي بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى
أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة
إنجليزي ولا عربي يعنى؟
أى حاجة؟
أكتر مغني
ممكن أيمنم
ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان
برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى
ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة قومية لإن انا كنت قومية و مافيش أى مميزات
و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس دولية و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم
ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة ألماني
أيه تاىنى السؤال ماعلش؟
هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟
هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم
فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى
و بس بمجرد بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية
هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بالدخل أوبشتغل في شركة معينة بأخد دخل فى الشهر أسف المرتب فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى رائد أعمال
داخل يعني خدت دوست فى شويه دورات ريادة الأعمال بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل شركة مبتدئة أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا
بس دى الفكرة لكن وظيفة الأحلام بتاعتي هى لأ هى شركة الأحلام مثلا او مؤسسة الأحلام اكتر من وظيفة الأحلام
مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في تطوير المواقع لإن ده يعني خدت فيه خبرة كتدريب و خدنا دورات و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه
بس مؤخرًا يعني مالقتش أن الموضوع ده ..
مش الاهتمام الرهيب بتاعى
فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه التخصص بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس تطوير المواقع
سبب اختياري لمشروع التخرج بتاعي دخلت حاجة مختلفة خالص زى معالجة الصور عشان اشوف ال .. برضه مجال العمل بتاعها هيبقى عامل ازاى
لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ببحث يعني
أنا اشتغلت دوام جزئي فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها تدريب عملت تدريب تلت شهور
و الشغل شويه عجب المدير بتاعى والمشرف بتاعى فعرض عليا دوام جزئي فقلت اجرب يعنى
الشغل في الدوام الجزئي زى كان التدريب كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع
كنت باجى هناك الساعة تمانية
كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى
ببدأ اعمل زى متابعة كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني
و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد راحة ربع ساعة
بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص
بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في الشركة دى
اه الصراحة طالب في الجامعة يعني
الحياة المهنية دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها مجازفة كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني
فالحياة المهنية هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها فيها مجازفة كمان و بيبقى فيها ربح طبعا لكن حياة الطالب فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده الحياة المهنية مش من بدري بدري يعني
أنا جربت لوحدي قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب
يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب درجة مثلا او المشروع بقى حلو جدا و أنا فخور بيه بس أنا مانبستطش بالرحلة بتاعة المشروع دى أربع شهور المشروع مانبستطش بيهم
لما دخلت تدريب و لما دخلت في الدورة التدريبية كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني المحاضرة كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر
مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع فريق يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى
لحد ما كان الموضوع طبعا مش منظم أوى بس كانت .. كانت تجربة أحسن بكتير من أن انا أكون لوحدي
هو قبل كده كان معايا حد في الفريق
أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد راحة انت وقف شغل يعني
مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد راحة
واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى
فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية بأمان كدا فبتدوس يعنى
أه سافرت قبل كده  رومانيا
ده كان معسكر, معسكر لمدة أسبوعين
معسكر برضه لمدة أسبوعين  المعسكر ده تبع كان منظمة .. منظمة دولية
الفكرة فى المعسكر ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها
بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة
تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه
الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني
هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد البلو هول مثلا او ثري بولز
دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا معسكر
فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص
احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة
بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها غابات فالغابات بالنسبالى كانت تجربة جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها
وش أسافر
وش أسافر
هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده تجربة بتتعلم منها كل حاجة، أزاى تدير الوقت، أزاى تدير الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان
بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك قول اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها
شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا
فتجربة رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله
نقطة تحول في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية
هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا مشاريع الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير
يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر
هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم ويكسر الحواجز لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب اتعرف أوى، انا مش بحب انعزل عن حد
بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا
فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول موهبة يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام
هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة
يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى
أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى
هبدأ بالحلو عشان الغريب دى هضحك في الآخر
حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين
فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى
لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى
دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش
بحب أسال عن أى حد
ب .. احب أساعد الناس جدا
هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى
هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح
و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه
حد مش لازمنى مش فارقة
حاجة غريبة أنى أنا تافه فشخ
أه حقيقى، يعني في مشروع التخرج بتاعتى بالذات
الدكتور بتاعى
أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير
فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في المود
لكن أه يعني بسبب الدورات التدريبية اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة دكاترة أو مدرسين مساعدين انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى
أه أقدر أعيش من غير موبايل
يعنى الموبايل هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص النسخ الإليكترونية
بتمرن بتكلم مع ناس أكتر
أوقف في حتة الموبايل دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده
موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟
اقنعك بيها؟
أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس
بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟
واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت قفز حر ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد
دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب
فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك خبرة .. بيديك زي إحساس رائع كده يخليك تعمل أى حاجة
أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل
جرب
العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى
تمام أنا اتولدت في الكويت
عشت هناك تمانية عشر سنة
و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة
المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت دولية
بالظبط قبل يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في الثانوية البريطانية
خلصت الثانوية البريطانية و نزلت مصر بدري قدر الإمكان
و نزلت هنا 2010
و بقالي عايش هنا في مصر لوحدي تسع سنين.
تمام بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه
مكنتش بصراحة متأكدة أنا كنت عاوزة أخش أنهي قسم أنهي قسم.
لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان هندسة عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير مهندس أو دكتور يعني
بس بما أن الظروف و إن أنا أصلا ولد وحيد أصلا فكان عندي مشكلة في التعامل مع الناس  بشكل عام
أنا شبه إنطوائي شوية
فحسيت أن ده أنسب مجال ليه شخصيا
عشان التعامل مع الكومبيوتر أسهل كتير من التعامل مع البني أدمين .
الناحية الاجتماعية في حياتي كانت صغيرة و كان يعني المكون بتاعها كان ضعيف أوي يعني
فماكنتش قادر اتعامل مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع الكمبيوترات يعني
فبالإضافة أن أنا أنا كنت كويس فيه بصراحة
يعني افتكر في سي أس 1 أينعم كنت جايب بي مينس بس أنا كنت بشرح لناس
فيمكن الدرجة ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف
بس في سي أس 2 اعتقد اني جبت امتياز بسهولة يعني
تمام فأعتقد أن الدراسة بتاعتي كانت عادية عادي زيي زي بقية دفعتى
اعتقد ان كلها مشاريع سي أس باستئناء يمكن مشروع التخرج بتاعي
مشروع التخرج بتاعي كان التعرف على الهدف ثلاثي الأبعاد اللي كان في الوقت ده يعني حاجة خيالية
يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان مشروع صعب شويه بالنسبالي
يعني بصراحة أنا قضيت فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على اللابتوب لوحدى يعني
ف أنا أعتقد يعني أن دي كت واحدة من التجارب المصيرية في حياتي
كنت حاسس أن هو لأ يعني هو ده معنى الكفاح يعني.
الروتين المعتاد بتاعي هو أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا انام سبع ساعات مرة واحدة
مابقطعش نومي
ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات في المجمل
مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي مرة واحدة، سبع ساعات، بس كدا
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة
لو نمت الساعة الحقيقة لأ أسف حداشر لخمسة ده ست ساعات
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة
لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني
بس اول ما بصحى الحقيقة قريت شوية مقالات يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد دش ساقع عشان الصدمة دي بتخلي ال الدم يتنقل للأعضاء الداخلية مش لبرا
ف هي بتديك زي خبطة تفوقك كده اللي هو اصحى يعني
عشان الأعضاء بتبقى دخلت في في نوع من أنواع السبات وانت نائم
فأول ما تيجي تاخد الدش الساقع المية يعني الدم بيحاول يتدفق للأعضاء برا يعني بعيد عن خلايا الجلد
ف فعلا بينفع
يعني الدش الساقع فعلا بيصحي الصبح جامد يعني
بس ف اه يعني وأول ما أخد الدش بتاعي بفطر وأروح الجامعة او شغل يعني.
للأسف أنا مش شخص رياضي
ف الحاجة الوحيدة اللي بعملها في إجازات أخر الأسبوع هو ان انا بتفرج على مسلسل تليفزيوني
بس بس كدا
نتفليكس غالبا يعني.
تمام أخر فيلم اتفرجت عليه كان انقسام
و كنت عاوز أخش فيلم زجاج
حسيت ان انا شفت غير قابل للكسر مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي
و كان عاجبني جدا
وطبعاً زجاج مبني على غير قابل للكسر و انقسام
وشفت انقسام و فعلا كان شيق جدا
يعني المبدأ بتاع اضطراب تعدد الشخصيات ده فعلا فعلا شيق
يعني لما حتى قعدت اتفرج على فيديوهات يوتيوب بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع خيالي شويه
اللي هو في حتة معينة كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه بأسلوب و نبرة و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط بكام دقيقة يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و المحتوى بتاع الأجابة مختلف تماما
و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و اللهجة بشكل ما حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت جنوبية يعني م الولايات الجنوبية مع أن هي اصلا مش جنوبية
يعني الموضوع كان مخيف شويه
ف بس يعني فيلم شيق جدا يعني.
جدا.
أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى
خالد الحسيني الفكرة الرئيسية بتاعته عامة هي مجرد صدمة مؤلمة اللي هي دراما مؤلمة يعني هي دي الحاجة الوحيدة اللي بتعلم البني أدم صراحة يعني
هو بصراحة كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان ورددت الجبال الصدى .
اعتقد يعني
كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة
هو الكاتب عامة اصلا من أصل افغاني
و هو لاجئ يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر الولايات المتحدة
فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي بتدور حوالين اللاجئين و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني
فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني وإزاي كانت عمالة تتنقل يعني من عيلة لتانية
و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي
و أزاي انحدرت و عاشت بقى في وضع بسيط و حاجة وحشة يعني
بس و و ازاي لاقيت الحب الحقيقي اعتقد
في الاخر يعني لازم يبقى دايما في جزء الحب الخيالي ده عشان نعمل قصة تسلي يعني أعتقد.
أعتقد انها بتعتمد على الحالة الجغرافيا اللي احنا هنكون فيها
يعني لو انا مش متأكد الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع
أنا يعني دي حاجة مش مستقر لسه
فنفترض أن أنا سافرت بلد تانية ف أعتقد إن ال أي مدرسة هتمشي الحال
يعني هناك المعيار بتاع التعليم مافيهوش تفاوت كبير
معظم المدارس الى حد كبير هي تقريبا نفس الشئ
غير كدا لو أنا هنا في مصر أعتقد أنه بما ان في تنوع كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و الدولي و القومي و و المدارس الراقية
يعني الموضوع فعلا متنوع جدا و صعب جدا
ده اختيار صعب جدا
ف أعتقد انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس الفرنساوي للبنات أعتقد
عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي بصراحة خارجين مدارس فرنساوي و حاسس أن التعليم بتاعهم مستوى مستوى التعليم بتاعهم كان حلو أوي و كان مرضي جدا يعني على الأقل
ف  بناء على ده بناء على خبرتي السابقة خبرة يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول أعتقد اه ان مدارس زي دي هتبقى انسب حاجة لولادي اعتقد.
طيب أنا بتهيألي ال او الحقيقة أنا مش بتهيألي هو اني ابقى مدرس مساعد دي مش الوظيفة اللي بحلم بيها
معتقدش انها وظيفة الأحلام لأي شخص
أنا شخصيًا بحاول اخد منصب في البحث والتطوير
بس هي مشكلة منصب في البحث والتطوير ان يعني البحث والتطوير محتاج الشغل الأكاديمي
و أنا مابحبش المجال الأكاديمي
بس ده وضع مؤقت وده شئ مطلوب
ف أنا بحاول أعدي من المرحلة ديه عشان أقدر ا أنتقل للبحث والتطوير مثلا يكون في شركة او يكون في مركز الأبحاث
مايكنش حاجة ليها علاقة بالمجال الأكاديمي يعني
و التدريب أنا عملت قبل كده تدريب في شركة بترول
كنت شغال مع مدير الشبكة
كنا بنحاول نؤسس نوع من الشبكة كده عشان اللي هي كاميرات المعرف الرقمي تبقى كلها داخلة على الجهاز المركزي للشبكة  فصاحب الشركة مع ان هو عايش في الولايات المتحدة عاوز يقدر يدخل و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بالإيباد بتاعه، ف ده شئ ممتع
اكتسبت معرفة كبيرة يعني عن الشبكات بشكل عام من المشروع ده
ف ده كان تدريب شيق جدا الصراحة
يعني دي بصراحة من التدريبات القليلة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير
عكس المعتاد بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع اللاب توب بتاعك بتبرمج حاجتك يعني و بتبعت إيميلات و كده بس.
أنا معتقدش  أني عاوز أبقى طالب تاني
أنا يعني عشان ابقى صريح أنا مش بستمتع بالحياة الأكاديمية
أنا مش .. مش بستمتع بعملية التدريس اساسا
بالنسبة لي دي مرحلة مؤقتة و بحاول أخلصها في أسرع وقت ممكن
كون ان أنا ابقى طالب أكيد هتكون شيقة لو أنا بتعلم حاجة شيقة
يعني لو أنا مثلا جالي فرصة منصب دكتوراه عن حاجة أنا فعلا بحبها طبعا هبقي مهتم اني ابقى طالب مرة تاني يعني
بس في الوقت الحالي أنا بدور على شغل وكده يعني .. لأ أنا عايز أرجع تاني لسوق العمل يعني.
سافرت في كذا حته صراحة
بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في هولندا هولندا، قعدت سنة
و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا
ف أعتقد اكتر حاجة مميزة انا فاكر مرة كنت في ... المساحات الخضراء يعني
يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في القاهرة أوي صراحة
فاكر مرة كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام متحف رايكس ده اللي هو متحف الرمبرانت
اه هو متحف رايكس و متحف الرمبرانت جمب بعد
المهم يعني ففي حتة كده مساحة خضرا كده و في منطقة شبه هي زي تل
بس هو تل مصنوع يعني
فانا قعدنا عليها
قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات
و ال الجو كان حلو اوي
أعتقد ان ده كان أكتر يوم مميز ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.
عملت صحاب بس مش في الشغل
صعب جدا تكون أصحاب في الشغل
أنا فعلا كونت صحاب من الدورة بتاعت الهولندي اللي انا كنت باخدها
فده شيق جدا
و أنا لسه على تواصل معاهم, مش كلهم طبعا
و بس معتقدش ان بكون صحاب تانيين
اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في دورة الهولندي.
أول حاجة في دماغي دلوقتي يعني أحب أروح اليابان صراحة
ده مكان شيق جدا بالنسبالي
اعتقد اني نفسي أروح اليابان قريب يعني
دي قريبة من سويسرا برضه
يعني دايما بتطلع اني أزور سويسرا
بس طبعا سعر سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة فدي حاجة تفكر فيها مرتين يعني.
بتعتمد على المنحة الدراسية نفسها
يعني بتعتمد على المنصب المعروض يعني و المنحة الدراسية المعروضة برضه يعني
بتهيألي طبعاً منحة دراسية دي حاجة حلوة الواحد يحصل عليها ومنصب الواحد يطمح له طبعا بس حتة أن هل دي حاجة مناسبة ليا دلوقتي ولا لأ ده قرار صعب جدا يعني, فبس
أعتقد كان في نقاط تحول كتير
بس أعتقد يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت نقطة تحول في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان أنا مبقتش طفل يعني
يعتي أنا كبير ومسؤول عن نفسي
و ده .. الضغط بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو تمام يعني أن ده اختيار صعب انك تعمله
اللي هو هل أنت سعيد؟
لو كدا أنت يعني هل في حاجة تعملها تخليك مبسوط أكتر او مش حزين أوي؟
ف اعتقد ان دي واحدة من نقاط التحول
تمام هو أنا كطالب انا شخصيا كنت بفضل اشتغل لوحدي مش في مشاريع جماعية
بس دلوقتي ان انا اشتغلت أعتقد أن الموضوع اختلف
و أنا بقدر جدا يعني العمل الجماعي
لكن أنا دايما بفضل ان المهمة اللي اخدها ماتكنش مهمة محتاج اعملها حد
يعني فرضا أن في مهام كتيرة ف تديني مهمات كتيرة زي ما أنت عايز وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية
مش أن أنا و هو نشتغل على نفس المهمة
يعني نفرض أن في عرض تقديمي و تقرير يتعملوا أنا اخد التقديم العرضي و هو ياخد التقرير او العكس
مش لازم أنا و هو نعمل العرض التقديمي و أنا و هو نعمل التقرير.
بحس ان ده بيعمل نتيجة عكسية يعني
في بس مش في الجامعة
اعتقد ان على المستوي الشخصي مثلي الأعلى في الوقت الحالي هو إيلون ماسك
حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني
عشان ده اللي عمل سبيس إكس
ده اللي عمل باي بال
ده اللي عمل تسلا
ف ف .. يعني اه طبعا دي حاجة أنا بتطلع ليها يعني
اعتقد أنك فعلا عمرك ما تقدر تستهدف .. او يعني تواجه موضوع اعجاب شخص ما او حب الشخص مهما كنت كويس كشخص إما ه .. بعني دايما الناس هتنتقدك بشكل ما
فلو حنتكلم عن الشخصي أسف وجة النظر المهنية و في الشغل اعتقد أني أفضل إن الناس تحترمني عن أنهم يحبوني
أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة طبعا حاجة أنت تحب تلاقيها وحاجة بتدور عليها بس هي مستحيلة
عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني
الموضوع شبه مستحيل فعلا
ف أفضل إن الناس تحبني صراحة.
تخلص الحاجة أسرع
أعتقد ان انا لأ انا لا مش شخص ودود خالص
أنا شخص مش سهل التعامل معاه خالص يعني
بس في الشغل اه يعني طالما ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط
بس في المستوى الشخصي لأ أنا باخد وقت عشان أقرب لشخص وحتى يعني أبقى طبيعي معاهم يعني
ما دايما في طبقات كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.
التردد
بكره الأشخاص المترددة
مش عارف يعني مابحبش مثلا المفهوم بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في اجتماع فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل أ او أو اقولك احنا ممكن نعمل ب أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى ج حلو، اللي هو يعني تمام ده مش هينفع
اللي ما هو ماشي هم كل الاختيارات دي على الترابيزة بس لازم ناخد القرار
فاللي هو لو أنت مش مهتم وسلبي تجاه كل حاجة , يعني يبقى ممكن ما نعملش الاجتماع ده.
يعني بحس ان هو ملهوش فايدة يعني
مش في الجامعة
أنا متأكد ان أنا عملت ده مرة أو أتنين في مقابلة, واعتقد أنه مسموح يعني جوا المقابلة
بس مش مش جوه فصل
يعني لما واحد من واحد من الطلبة يسألني لو أنا .. يعني لو حاجة .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله
لأ و انا في .. لأ و انا ايام التقييم اه لما انا كنت طالب و انا أيام التقييمات طبعا
اه أنا طبعا
بالظبط يعني
بالتأكيد كنت لازم أعمل كدا
بس لأ دلوقت كمدرس لأ أنا طبعا مبعملش كده
يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي بريد اليكتروني هرد عليك بالإجابة أول ما أقدر.
أعتقد في التقييمات أنا فاكر بالتحديد يعني كان في أكتر من موقف بجد ساعدني
يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن المشروع وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و الفصل الفلاني و العلاني و أعتقد انه نجح في الأخر يعني
مش فخور بده بس ده فعلا حصل صراحة اه.
لأ عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا
يعني أهلي عايشين برا مصر فأنا مش هعرف أتواصل معاهم لو مش معايا موبايل
فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.
أعتقد أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بتفوتها او مابتهتمش بيها في حياتها النوم سبع ساعات
يعني أنت مش متخيل كمية الأبحاث اللي بتقول ان ده فعلا مهم جدا جدا للبني أدم يعني
يعني على قد ما أقدر ان انت الناس بتبطل تكبر بعد خمسة وعشرين وإن أنت خلاص يعني بعد خمسة وعشرين بيدأ العد التنازلي ليك عشان تموت فعلا
بس النوم سبع ساعات هو .. هو مهم جدا
يعني الأبحاث قالت يعني ان النوم فعلا أقل من سبع ساعات يعني .. فعلا هيؤدي بنسبة كبيرة ان انت هيبقي عندك زيادة معدل ضربات القلب متسارعة فضغط الدم بتاعك هيرتفع, هتبقى معرض لأتفه الحاجات يعني اللي بتحصل عندك في الشغل فتبقي عدواني وسلبي, بتزيد في الوزن بسهولة
طبعا أنا مش متأكد بالظبط ايه ال انا مش متأكد من التأثير والخسارة في كل واحدة, يعني إزاي كل واحدة بتحصل, بس يعني أنا متأكد ان قرأت بحث بيقول ان كل ده هايحصل لو نمت أقل من سبع ساعات
فبحس أن واحدة من الحاجات اللي مهدور حقها اوي أن حد ينام أقل من سبع ساعات
أنا متأكد ان أنتي مش عاوزه تتخنى في وقت ما و أنت مش عاوز يجيلك  ارتفاع في ضغط الدم في أي وقت قريب
ف لو عايز تتجنب الحاجتين دول أنت بالتأكيد محتاج تنام أقل من يعني .. أكتر من سبع ساعات او بالظبط سبع ساعات مرة واحدة يعني.
طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر
كان تعليمي لغاية الجامعة كان في مدارس قومية عادي و كان كلهم عربي
بعدين جيت الجي يو سي , وبعد ماخلصت من الجي يو سي بقيت مدرس مساعد
كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت مدرس مساعد في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي
أنا بدأت أ .. اهتم بال .. التخصص بتاعي إبتدأ من الفصل الدراسي التالت في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول ضده تماما, ماكنتش عايز أخشه خالص
بداية من الترم التالت حاسيت ان انا مهتم أكتر فيه عن التخصصات التانية
و من أول الفصل الدراسي التالت أنا قررت ان انا هكمل في التخصص ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله
مشروع التخرج بتاعي كان عن حاجة اسمها الويب الدلالى
ان اغلب محركات البحث اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في المنطق بتاعها بتعتمد على الجزء اللغوي اللي بيدخله المستخدم بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه
كنا بنحاول نعمل زي محرك بحث دلالي يحاول يفسر او يفهم المستخدم اللي بيكتب مصطلح في ال .. في محرك البحث هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله أفضل النتائج المناسبة ال .. المصطلح او السؤال اللي مدخلها المستخدم.
هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس
هو أساسا الأجازة الأسبوعية هي مخصصة للراحة و النوم وال .. ال .. الحاجة الزيادة اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس
هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. العاب الكمبيوتر، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس
هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة
كان أغلبها روايات بصراحة مش .. مش .. مش ..مش كتب علمية او كده
كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا
كان في سجين زندا, دي برضه كانت كويسة اوي
والحقيقة هي الجزء التاني اغاب الناس ماتعرفش ان ليها الجزء التاني كان اسمه روبرت من هينتزو
ده كان الجزء التاني بتاع سجين زندا.
دول اللي فاكرهم دلوقتي
دول اكتر حاجات عجبوني
هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت مؤثرة عليا يعني كان فيلم تروي اغلب افلام سلسلة هاري بوتر لما كنت بشوفها و انا صغير
تيتانك لما شوفته أول مرة
قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها بالظبط تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة بنظرته هو بالظبط زي ما هو عايز يعني
دول اللي فاكرهم دلوقت
مش فاكر اكتر من كده يعني
اه
هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس عموما موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة
مش هي لازم تكون دولية ولا لازم تكون قومية هو بناء على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال البيئة بشكل عام اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها
مش شرط تكون مدرسة قومية فتبقي وحشة او دولية تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها
ليها .. يعني ليها معايير معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في بيئة صحية حواليه
الناس الطلاب اللي زيه يكون يبقوا يعني عند معايير معينة برضه زي المعايير اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة
بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. اللغة التانية بناء علي المدرسة مش فارقة تكون إنجليزي تكون فرنساوي تكون ألماني، مش مشكلة
بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس لسه عنده لغة تانية قوية جدا تنفعه بعد كده بقى علميًا او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بسوق العمل او كده
في تطوير البرمجيات
لأ ال .. الحياة المهنية بالنسبالي أحسن بكتير
مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص كطالب أبدا ولا ال .. ال .. الازعاج بتاع حضور المحاضرات و حل واجبات و .. و امتحانات و امتحانات ميد تيرم و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ابدا
حتي الفترة اللي قعدت فيها في الماجستير هنا لما كنت شبه طالب كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني
. كل الأنشطة اللي هي نوع من أنشطة الطلبة من ناحية القراءات و نجيب أبحاث و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع للنوع ده من الأنشطة تاني.
هو طبعا الحاجة لو فيها روتين ممكن تكون على المدى الطويل مملة جدًا  .. روتين يومي .. بس إذا كنت مستمتع بيها ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول خاصة ان حاجة زي التدريس
التدريس انت بتقابل كل ترم ناس جديدة بتتفاعل معاهم بطريقة مختلفة ليهم عقليات مختلفة محتاج تخاطب كل العقليات دي بطرق مختلفة عشان توصل رسالتك او توصل المحتوى بتاعك بطريقة كويسة للطلبة دول
فأنا علي الاقل أنا بحب التدريس جدا وبحس ان فيه نوع من التحدي اول حاجة ان أنت بغض النظر بقى مستوى الطلبة قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله بأي طريقة تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و المحتوى اللي انت عايز توصله ليهم صح و بكفاءة و يفهمك بغض النظر بقي هو اصلا فنياً كويس، مش فنياً كويس
فالنوع ده من التحدي بي .. بيرضيني الصراحة
ان انا ابقى ب .. بحاول ا اتغلب على كده كده
اجتماعيا, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من عقليات مختلفة، من بيئات مختلفة، من مستويات مختلفة فشايفها حاجة كويسة
و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. حياة الطلبة أنا ماكنتش بحبها بس الجي يو سي بقت هي منطقة راحة بالنسبالي
فبالتالي انا مش بيفرق معايا خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني
كنت قبل كده و انا في الترم التامن كنت في تدريب في شركة تطوير برمجيات
كان .. كان ال .. ال .. الحياة الطبيعية بتاعتنا كنا أحنا متقسمين فرق هناك
كل فريق مسؤول عن جزء من المنتج هم بيعملوه ب .. بالفرق المختلفة بقى اللي موجودة هناك
أنا كنت من فريق التطوير هناك و كنا بنتدرب علي تطوير .. تطوير البرمجيات ب سي++ لغة
كت ..ذ كت تجربة كويسة جدا بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في تطوير البرمجيات شغالين ازاي و كان بصراحة ده من ضمن الحاجت اللي مفضلة بالنسبالي رغم ان أنا بقيت مدرس مساعد بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا
و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. اغير المسار الوظيفي بتاعي لحاجة فيها تطوير البرمجيات أنا .. أنا مش همانع خالص
لأ
اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات
هي مجرد يعني وقت فراغ
الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام وهكذا، مش أكتر
ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح
ال .. ال .. البيئة هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات طبيعية شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني
الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته
و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة
أول حاجة كان في الفصل الدراسي التالت كان نقطة تحول من ناحية ان انا أنا قررت أن أنا اكمل في تخصص السي أس
لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. القرارات بالنسبالي بعيدة عن سي أس خالص، كان مثلا إليكترونيات أو ميكاترونكس او كده
كان نقطة التحول ان الدورة التعليمية بتاع سي أس 3 هي اللي كانت نقطة تحول بالنسبالي
لإن انا حسيت فعلا ان انا .. أنا حقيقي بستمتع بالكلام ده و أنا فعلا متميز في حاجة زي حاسبات ومعلومات و في نفس الوقت الحاجات اللي مرتبطة بالتخصص التاني زي دواير الكهربا و الكلام ده كله أنا .. أنا كنت فاشل في المواد دي يعني
فكان  نقطة تحول ضخمة ان انا كنت رايح تخصص، ورحت تخصص تاني خالص خالص
نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة
أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين بالصدفة البحتة اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي الجي يو سي
و انا كنت .. كان انطباع الجي يو سي عشان اسمها الجي يو سي او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج لغة معينة
لإن دي لغة اللي هناك وأنا ماكنش عندي اللغة دي
بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي لغة محددة ممكن اخش فيها عادي,
ف بالصدفة روحت ودخلت الاختبار وعديت الاختبار
و جيت الجي يو سي
فكت حاجة برضه عشوائية خالص يعني
تقريبا لأ خالص
يعني أنا بيبقى عندي زي نوع من المعايير و نوع من الأهداف انا أنا بحاول اوصله بطريقتي بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده
لأ انا ممكن أقول أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه
و انا بالعكس أنا شخص بقدر جدا بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني
هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة
بالعكس بحس أنها ده جزء من الذكاء اجتماعي يعني
و دي مهارة بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها المهارة دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع ناس من مستويات مختلفة
و انا أنا لازم أتعامل مع كل الطلبة دي بطريقة كويسة
مش لازم عشان انا من مستوى معين يبقى ا أفضل المستوى ده جدا وأي حد برا المستوى ده ماتعملش معاه كويس
فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة
هي أه محتاجة الواحد يغير إزاي بيتاعمل مع أشخاص مختلفة و شخصيات مختلفة و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني
لأ أحب أكتر كتير ابقى الناس تحترمني عن اني أكون محبوب كتير
ماتفرقش معايا اصلا ابقى محبوب او مش محبوب بس الناس تحترمني لإن الاحترام حاجة بتيجي قبل الحب
الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش
هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في الصورة الكاملة شايفه شخص مش محترم
ال .. الاحترام ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس في المجمل ان انت تكتسب احترامه دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت تكون محبوب
ان ممكن تبقى محبوب بحاجات غير مشروعة
ممكن تبقى محبوب بحاجات  مش صح
اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس في الأخر هو شايفك شخص مش بيكسب احترامه
ان انا اكتسب أحترام شخص ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا أكون محبوب
ممكن بس يعني مش بخليها هي طريق مسدود
اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني
بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بيحدد كل حاجة حواليك
ده بيبقى التعامل مع النوع ده من الناس بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة
لكن بحاول في نقطة معينة برضه أني مقفلش الباب
لأ في فرصة على الأقل نحاول مرة زيادة معاه يمكن يبدأ يبقى مرن أكتر يعني
عمري ما .. ما عملت كده خالص
بالعكس أنا في أكتر من مقابلة كنت بروح و بشكل صريح جدا جدا جدا أقولهم أنا فعلا مش عارف الموضوع ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده
رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا أفضل أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده
طيب و كان إيه رد فعل الشخص اللي قدامك المحاور؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟
هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي انطباع منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,
أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل مقابلة و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده
بس بالمناسبة في .. في المقاباتين أنا اتقبلت في الإتنين
بس اتقبلت و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني
يعني الصراحة أشك
للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. أسلوب الحياة بتاعه بقى متعلق مش بس بالموبايل بالانترنت عموما يعني
فالموبايل معناه انترنت معاك في كل حتة
موبايل معاك في كل حتة
و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بالانترنت، بيتابع الأخبار منها التواصل الاجتماعي، الكلام ده كله
فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال الانترنت يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش الأنترنت خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في ثقب أسود مش عارف يتفاعل مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه
دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب أسلوب الحياة بتاع الناس دلوقتي كده
و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير انترنت او موبايل
أنا ممكن أقول مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في التخصص بتاع حاسبات ومعلومات ماتعملش اي حاجة بحث لو أنت مش عايز تكمل في مسار البحث
في المجال بتاع الحاسبات ومعلومات أغلب ال .. ال .. الحاجات في سوق العمل مش بيقدروا اوي الحاجة اللي في مسار البحث خاصة لو هي مش حاجة عملية، مش حاجة هتفيدهم في الشغل
لو أنت رايح تشتغل في أي شركة تطوير برمجيات الجزء الأول و التاني و التالت حيبص عليه مهاراتك في الحاجات اللي هو شغال فيها
أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟
أنما هتقولي ان انا عملت ماجستير في المجال الفلاني وعملت بحث و روحت مؤتمر و .. و قدمت في صحيفة و دي كانت ص ..ص .. ص .. ص صحيفة مؤثرة جدا و الكلام ده كله
هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي
فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل المسار الوظيفي الأكاديمي, أفضل اني أقول متحاولش تسعى في المجال ده خالص
ولا حتي تحاول تقول طب اعمل ماجستير و اروح
في الغالب الماجستير هتعملها لنفسك
انما لو أنت بتستهدف سوق العمل من أول يوم هدف أي حاجة توديك سوق العمل حتى لو شركة مبتدئة صغيرة جدا او حاجة بحيث تديك خبرة و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي السي في بتاعتك في الحاجة اللي أنت بتسعى, خاصة في المجال بتاع حاسبات ومعلومات
انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص أكاديمي و شخص عايز يكمل المسار الوظيفي الأكاديمي يبقى مدرس مساعد وبعدين دكتور وبعدين أستاذ جامعي  و الكلام ده كله، لأ لازم تاخد الطريق ده و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل في الطريق ده بنجاح يعني
إتولدت في القاهرة عادي
كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني
كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس
في كي جي كنت في ..
كنت في ال كي جي كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.
كلهم كانوا قومية بس إنجليزي يعني
بس بعد كده جيت الجامعة هنا
بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش ميكاترونكس أو انتاج، تمام؟
و بعدين في الأول كنت مترددة شوية ما بين كنت بفكر أخش الكترونيكس أو شبكات بس دخلت ميكاترونكس برضه
بعد ما دخلت ميكاترونكس إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بالسي أس يعني
اللي هو سي أس أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني
بس ف .. و المواد الميكانيكة كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو سي ،سي مينس كده
فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو سي أس يعني إيه اللي هيجرى عادي
أنا كنت داخل الفصل الدراسي الرابع فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع
بس لما وصلت بقى لآخر الفصل الدراسي اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت أم إي تي
بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في دي أم أي تي و سي أس
فدخلت دي أم أي تي ليه؟
مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك
أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت دي أم أي تي ليه عن سي أس
بس يعني مش نادمان ع القرار يعني
لا لا مابندمش لا
تمام هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي
هو الجامعة مشروع التخرج يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها هايبرلوب
في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني
فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم
يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا
بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع مشروع التخرج و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين
حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن كرة القدم الأمريكية فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي
تمام  مش أوي يعني
يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..
يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن القواعد و كده بس مش أكتر يعني
طيب أول حاجة مشروع التخرج
هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها تتبع الأجسام باستخدام حاجة إسمها  كاميرا ستيريو
كاميرا ستيريو دي بتبقى هي كاميرا عادية بس هم .. هم في الحقيقة كامرتين تمام؟
فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم كاميرا معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير
يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا المتوسط إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين الكاميرا و بين الحاجة دي بحاجة زي كده
لكن لو عندنا كاميرا ستيريو في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين جسمين معينين بالطريقة دي تمام؟
بإن إحنا بنستخدم كامرتين  في الموضوع فيه رياضة و كده يعني لسه مادخلتش فيه
بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص
انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. أكشف الأجسام عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده جسم واحد يعني إن أنا أقدر أحدد المنطقة دي ان هي ده جسم معين مالوش علاقة باللي حواليه
فادخلت بقى في سكة فيها التعلم العميق بقى و رؤية الكمبيوتر و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع
هايبرلوب دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..
لو تعرف إيلون ماسك؟
تمام هو يعني إيلون ماسك ده لو تعرف برضه سبيس إكس أو تسلا؟
تمام هو يعني صاحب الشركتين دول المؤسس بتاع الشركتين دول
و بعدين هو عامل حاجة إسمها هايبرلوب
هايبرلوب ده زي طريقة توصيل كده بتبقى زي أنبوبة مقفولة و الضغط فيها قليل شبه فراغ و بيمشي فيها حجرات كده بتنقل الناس من مكان لمكان
زي قطر بس هو من غير عجل يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها الوسادة الهوائية يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش قوة سحب تقريبا لإن الضغط 0.1 في المية من ضغط الغلاف الجوي
فبيمشي بسرعات عالية جدا و بتكلفة قليلة لإن هي الأنبوبة بتبقى فوقيها ألواح شمسية فهي بتدي قوة لنفسها عامة يعني
ف .. و مستخدم الموتور اللي بيستخدموه هو هو الموتور اللي في تسلا اللي هو موتور .. موتور الكهربا فمافيش أي استهلاك وقود
المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني حجرات بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بنعمل يعني الحجرات دي بتؤدي في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين
و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل نظام الفرامل و أحسن واحد عامل الأمان و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل فريق و كده
لأ
لأ
بحب الأفلام جدا.
هو تقريبا أكتر فيلم بحبه نهوض فارس الظلام
هو يعني عن باتمان أكيد كل الناس دي عارفة
اقولك أحداث الفيلم مثلا؟
قصة مختصرة هو ان  إن باتمان كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها
بس و هزمه في الآخر و كان في حرب
فيلم جامد يعني
و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني
يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟
للأسف لأ
و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا
الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها
سافرت مرتين بس
تمام هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر
كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب كرة يد زمان
و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين
كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب كرة اليد يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده
فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي
فكان أول حاجة في تنوع بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك
كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده
و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي
فنفسي إن أنا أعيش برا يعني
في أول حاجة كندا أو استراليا
في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد
يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده
غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني
استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية
يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة
عندهم الحد الأدنى للمرتبات عالي
يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها
عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده
المهم إن أنا يعني أ يكون عندي الخبرة إن أنا أعيش في دولة زي كده
لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في ميكاترونكس يعني
فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش ميكاترونكس فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت ميكاترونكس بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه
ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في ميكاترونكس ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا
فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني
و الله التجربة مع الفريق ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان الفريق كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى لوحدي يعني
بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني
ماعنديش مشكلة
أه. إيلون ماسك
ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو الاحتباس الحراري اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. البيئة عامة اللي هو زي الاحتباس الحراري زي ال .. إسمه إيه؟
عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بالحفريات بحرق الوقود الحفري يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته
يعني هو حياته كلها م .. يعني مكرس نفسه لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا
نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام
لأ أكيد أكون محبوب أحسن
لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني
أه. يعني ساعات بتعامل ..
يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما بحط صورة نمطية شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني نوع معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني
هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس
مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده
لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي
و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني
لا بيصدقوا
لمدة معينة يعني و لا عامة؟
على حسب لو أنا بس اللي ماعيش موبايل و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟
أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. كمكالمات تليفون يعني.
لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا مكالمات التليفون بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني
أقولك إيه و أبتدي منين؟
لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد
ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني
مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة
أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين
في الأول كنت في حضانة فرنساوي بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش فرنساوي بس بابا اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني شركة مبتدئة و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده مدرسة تكون إنجليزي يعني
و أنا كنت في مدرسة قومية و بس
انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة تخصص مواد  و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو بشكل ما مرتبط يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي
لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع ميكاترونكس و كده
و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو ميكاترونكس و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت
تمام
هو مشروع التخرج بتاعى هو يعني بشكل ما مرتبط بالمجال البصري
هو معمول في .. في معمل يعني بتاع بصريات
و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية بحث .. بداية يعني بحث طبي
هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض النتائج اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في بحث طبي ل .. ل .. يعني أجهزة استشعار
ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا يستشعر الوزن بتاع الخلايا, الوزن بتاع الخلايا السرطانية مثلا، الوزن بتاع أى نوع من انواع البكتريا اللى هي بتكون الكتلة بتاعتها قليلة جدا فصعب أن حد يكتشفها يعني بال .. بالميزان العادى
تمام هو الروتين اليومي بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى
كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو قهوة أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى
يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في حضانة عادى لبن و  .. و لسه بشرب الميكس لبن ميكس بالشيكولاتة
مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون الجراج بقى بركن بقى في أول صف في الجراج و ده طبعا بيبقى كويس لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول
بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده مشروع التخرج يعنى فأنا بروح المعمل
و يعني لو مثلا هشغل مثلا التجارب بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب تقارير أو حاجة
و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا المعمل و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على المنشأة و كده
بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب المعمل الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني
و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل
ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع
لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى نوايا زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح الجيم و أبقي عندي لياقة عالية و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني
عامة الهوايات بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في الأجازة الأسبوعية او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح حمام السباحة في النادى
و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في التراك يعني
الهوايات بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة بالإجازة الأسبوعية او حاجة يعني
لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار تخصص هندسة أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني
كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها
من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات
أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..
بالإنجليزي ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني مرتبطة بالتاريخ شوية اسمها مخطوطة وجدت في عكرا
برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت لباولو كويلو
طبعا باولو كويلو أنا قريتله الخيميائي بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في مشروع في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده
هو انا في الغالب يعني عايزة أسافر
عايزة اروح ألمانيا
هو يعني أولا انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل الماجستير بتاعتى
يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل ماجستير على طول بس ال .. اي خطط بعد كده .. اه الماجستير أنا حباها تكون ليها علاقة جدا للعربيات
بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في بي أم دبيو, مرسيدس بنز أى حاجة من الحاجات دى؟
بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي مرتبط شوية بال .. بالمجال ده و أشوفه مثلا في ماجستير و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة مخصوصة أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده وظيفة الأحلام يعني
أول تدريب عملته كانت بعد الفصل الدراسي الرابع
روحت .. روحت معمل هو معمل كيميائي و تحليلي
هو ماكنش مرتبط أوى بالمجال بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل دراسة فيه
بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى
فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت محبطة شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في رابع فصل دراسي في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني اتغلب على الموضوع ده
بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت التجربة ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه المجال مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا
و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في الكيمياء كويسة جدا
و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى خطط يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة
تانى .. تانى تدريب عملته كان بعد الفصل الدراسي السادس و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
هى كانت يعني بجد خبره حياتية لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. المعمل بس ده كان بيترول يعني كان شويه بقي مرتبط بال .. بالمجال بتاعى لإنه كان شوية في حاجات ميكانيكية كان في آلالات بيتعملها يعني تجميع علشان ت .. ت .. تشتغل عليها ال .. ال .. الاختبار
فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة باصات و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك
و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على اللهجة بتاعة ال ..
أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل بابا هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه
و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت الحمام بتاع الفندق و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده
فقعدنا بقى نكلمهم في الاستقبال علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم إنجليزي و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده
تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده
تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان الهدف الرئيسي بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان بابا عنده شغل
فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم
و بعدين روحنا عمان
و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى
و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس
و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا
دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده
و طبعا أحلى حاجة فيها كانت ديزني لاند يعني أنا من أشد المعجبين يعني بديزني من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى
و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده
و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس
روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه
طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك الفندق مش فندق يعني هو المنتجع نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني
و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني آلة الزمن كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على الثقافة ده يعنى و كده
بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع التكنولوجيا ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما صافية جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة
منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده
و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني
و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني
بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي
لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل خطة لقدام يعني
و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني لية لا ان انا اختارها
يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها
هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني مسؤولية كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني
هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني
فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني مسلم بيها يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها
أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده
فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني
أه أكيد بابايا
أنا عارفه أن هى يعني أجابة منحازة شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح
و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس
و .. و حتى يعني حتى دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال دلائل اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني أصلا خلاص مثبتة
و .. و يعني هو بيقدر يتوقع الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة الخبرة اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى
و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من الصفر و دلوقتى هو رقم واحد في المجال بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن حجم أعمال
و هو مدير ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في كرة اليد
و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا
و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك
فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي
و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا
الناس تحترمني  أكيد خصوصا لو يعني المجال مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده
اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني مشاعر شوية عالية شوية
انما يعني برا هم يعني ناس عملية جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس
ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا
فيعني الناس تحترمني و أحب ابقى الناس تحترمني مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا احترام ليا
لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني
يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان الخلفية مثلا ال .. الخلفية التعليمية بتاعته غير مثلا الخلفية التعليمية بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش
يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني مستوى اجتماعي تمام ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني
و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة تمام انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا تمام هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني
يعني استخدام إنجليزي أن أنا اقعد استخدم مثلا روابط و .. اه تمام
يعيني هي.. يعيني هي ..هي بتحصل يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون مشروع أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في ميكاترونكس مثلا بيكون حد مثلا شغال برمجة, حد شغال معدات, حد شغال إليكترونيات ف
فأه يعني إلى حد ما انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا للحدود اللى هو عايزنى اشرحه او كده
لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال مو .. فوبيا يعني .. أبص كده على الموبايل اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام
هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده
فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى الموبايل لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني
طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا
يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا حدود للطموحات بتاعتى
يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده خبرته الحياتية الخاصة
يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين
لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك
أنت هتبقي رايح بخلفية معينة و رايح مثلا بتوقعات معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا بتلبي توقعاتك اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ
ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده
هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده
و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص
بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و إنجليزي
فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش قادرة مادياً اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي
بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص
بص هو انا اساسًا دخلت حاسبات ومعلومات و ال .. التخصص بقى بتاعي أنظمة معلومات اللي كانت .. كنا بنحلل بيانات بقى و الاسترجاع و التخزين و الحاجات دية
و ليه اخترت حاسبات ومعلومات؟
عشان أساسًا من و انا صغير كنت بحب اقعد على الكمبيوتر، بحب اشتخدمها و كده
و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى عالم كمبيوتر مثلا او بتدرس عشان انا كنت بحب التدريس زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة
مشروع التخرج بتاعي كنت عملت زى تطبيق موبايل كده بيحاكي سلوك جوجل باي و ال .. و الآبل اللي هي أي باي برضه
كنا عايزين نعمل زى تطبيق شامل كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى بطاقة الخصم أو بطاقة إئتمان أو بطاقة الانتساب تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى بدل من ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها من خلال الموبايل
يعني كنا عايزين الفكرة تبقى يعني هو .. هي موجودة أصلا بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد اللي هو مش آبل، يعني آبل باي كت بتساعد حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين نساعد كل و أي حاجة
طيب هو الروتين يومي بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن الروتين اليومي بتاع الناس العادية
أنا أساسًا بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا
مش بجيب قهوة الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة مختلفة تماما شوية عن بقيت الناس
بس و بعد كده بقى بشوف الحصص التوجيهية اللي ورايا مثلا او ورايا تصحيح أو ورايا مثلا اجتماعات او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في البحث مثلا هعملها مثلا, التجربة حاجة كده يعني وبس
اه أساسا بصي انا هوايتي المفضلة ان انا بكتشف موسيقى جديدة عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها
هقولك بصي أساسا و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من إنجليزي، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع إنجليزي اكتر من العربي
اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي
هو انا عندي مثلا مايكل جاكسون بس هو خلاص مات, و فيه أريانا غراندي دلوقتي وبس
اى حد موسيقى بوب بس يكون كويس يعني
آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر
بصي هقولك  آخر فيلم دخلته في السينما كان الزجاج
ده آخر فيلم دخلته في السينما أساسًا
كان اللي هو فكرة ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها خوارق زى واحد بيعرف يقرأ العقول و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في قصة واحدة
و في النهاية بقى كان عايز يدخلهم في نفس المسار وكان عايز يعمل بيهم فريق معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني
بص هو انا لو فكرة المدارس التجريبية لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي إنجليزي وعربي, بس معظم المواد كلها بالإنجليزي دي هعملها
لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم مدارس خاصة و يكون برضه ال .. اللغة الأساسية فيها إنجليزي و بعد كده عربي بقى
للأسف كل العلوم دلوقتي بقى بالإنجليزي، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا يبحثوا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا
بص هو انا وظيفة الأحلام بتاعتي من و انا صغير إن انا أدرس اصلا
انا كنت بحب و انا صغير أدرس
كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات
لو مش مدرس، كان .. كان في الأساس كان نفسي أدرس اللي هو علوم الفضاء
بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده
فقالولي هتقعد تستكشف الجو فقولتلهم ده مش طموحي
أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني
بس فهي ديه وظيفة الأحلام بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى مرتبطة شوية بعلم الفضاء
بس حاليا وظيفة أحلامي ان انا اشتغل في هندسة البرمجيات مش برمجة أكتر من أننا أقعد أجمع متطلبات و اشوف الرسوم البيانية مثلا واشوف قصص المستخدم و الحاجات دي
أساسا بص هو انا ماعملتش اي تدريب بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى مقبول من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بيقبلوا وا ناس المجاميع التراكمية بتاعتهم اقل مني
بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بيستهدفوا ب المجموع التراكمي, يمكن الظاهر كانوا بيستهدفوا بحاجات تانية
انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.
طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر الحياة المهنية ولا الحياة الجامعية لما كنت طالب و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه لازم تذاكر و الكلام ده؟
لأ طبعا الحياة الجامعية لإن أنا أساسا انا كنت في الجامعة كان في برنامج كان منظم حلو
كان مثلا مطلوب مني مثلا انت هتذاكر واحد, اتنين, تلاتة, اربعة, هتجيب الدرجة، هتنجح، خلاص خلصنا
لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي بأعيد هيكلة الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.
فطبعا ان أنا أعمل حاجة من الصفر أصعب بكتير اوي من انا أتتبع حاجة معمولة جاهزة.
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟
هو أساسا بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب التحركات كتير
يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.
بس فأنا أصلا انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا
كنت في الولايات المتحدة ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.
بس اللي أثر فيا بجد هناك وسط المدينة هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي ساحة كده بيتعمل بقى فيهم الماتشات بتاعة المصارعة الحرة اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية
فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي
بس شوفتها من بره كده اللي هو رائع الساحة كانت كبيرة أوي
هقولك أساسا يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو أساسا أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع العقلية مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او معظم الناس اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في العقلية بتاعتهم
يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم
او احتا عندنا مثلا يعني مستوي عالي مثلا من السلطة عليك، فلازم تعمل زينا و لو ماعملتش كدا , هنخش في مناظرات او حاجات من كدا
يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا
هقولك، أساسا اه و أنا في حالة ذهنية حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ببحث مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي حصص توجيهية و كده يس دي بقى النقطة طب و طب ايه؟ ايه اللي بعده ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا هختار منحة دراسية زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟
فانا في حالة ذهنية حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟
فانا يعني في نص نقطة تحول دلوقت
طب بتحس نقطة التحول دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟
بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في الشخصية بتاعتى,لإن هي يعني مش دي نقطة التحول اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في الحالة اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين
ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت طالب او و انت مدرس مساعد تشتغل في فريق ولا .. ولا تشتغل لوحدك و تمسك مشروع و حاجتك كلها لوحدك؟
بص هقولك، انا و أنا طالب كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي مشاكل في الثقة في الناس
يعني مثلا مش بثق في أي حد كده
اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه
فانا معظم الوقت اه كنت بعمل الفرق عشان بس ان احنا عايزين نعمل فريق بس في النهاية انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و التقييم بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه
في الجامعة كمدرس مساعد, لو بشتغل في الدورة التعليمية لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في الدورة التعليمية لوحدي عشان التنظيم يبقي .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في سوء تواصل او حاجة
ولو هشتغل مع مدرس مساعد تاني, علي حسب بقى الثقة, المستوى بتاعي ليه
فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده
هو فيه آه, بس احنا قولنا مش هنقول الاسم فهو فيه أكيد.
لأ هم دكاترة هنا في الجامعة.
لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.
لأ يعني مثلا طريقة مهارات العرض اللي عنده
طريقة اللي هو بيعرف يوصل المعلومة صح للناس
طريقة أسلوب التفكير بتاعته و التفكير المنطقي اللي عنده؟ فاهم كده
محبوب أو الناس تحترمني؟ طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي هيحترموك في نقطة معينة .. في نقطة معينة
انا أحب أبقى محبوب أكتر من أن الناس تحترمني, لإن في الأخر انت لو بتحبني هتعرف تحترمني بشكل ما
طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الاأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان يكسروا الحاجز ما بينكوا؟
هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما أتأقلم مع الناس, ان اي حد ممكن يتأقلم معايا بس العكس أنا مش بعرف أتأقلم مع اي حد كدا فجأة
تمام طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من مستوى اجتماعي مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع مستويات اجتماعية كده ..?
هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل
المفروض بتغير الحديث .. الحديث بتاعك على أساس عن انت بتكلم مستوى أعلى ولا أقل منك
بس انا مش بعرف أعمل كده أوي
فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا
فانا بحب اتجنب إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني
لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني هحترمه بزيادة, بس ده ساعات بيأثر عكسيا عليا
ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة
بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني
هقولك، بص هو أنا احلى صفة فيا ان انا أبقى بحب أبقى متعاون
فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا أياً كان يعني
لو بيجدب
ده مش هعرف أتعامل معاه خالص
بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في تقييم أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه
لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة
هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في موقف زي كدا
يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى جاهزة و أبقى بالكفاءة الكافية
ماحبش ابقى بتحط في موقف زي كده أصلا
لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل التطبيقات ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.
طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل ماجستير , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية
كنت في مدرسة قومية عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت لتالتة إعدادي قلبت الثانوية البريطانية او تمهيد الثانوية البريطانية، بعد كده كملت بقى اربع سنين ثانوية البريطانية
خلصت في الثانوية البريطانية كنت في الأساس بركز علي حاجات فيها رياضيات و فيزياء و تكنولوجيا المعلومات والاتصالات لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش حاسبات ومعلومات أو حاجة مرتبطة بمجال تكنولوجيا المعلومات
بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت تخصص في حاسبات ومعلومات زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت هندسة كومبيوتر عشان مافيش حاسبات ومعلومات في الجامعة دي
و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، و بدرس كمدرس مساعد مناهج معدات يعني
غالبا كان إنجليزي وعربي، بس كان في فرنسي في الأول
اه مشروع التخرج كان عنوانه تلعيب العلاج الطبيعي وألعاب الأندرويد القابلة للارتداء للمرضى الصغار , عنوان كبير جدا
أساسا هو كان عبارة عن ألعاب جادة مع التفاعل بين الإنسان والحاسوب
كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو المعصم و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم تمرينات العلاج الطبيعي بتاعتهم، بطريقة ترفيهية تفاعلية كأنها لعبة
فكان فيه بيبقى عندي ملابس ذكية بتستشعر الحركات بتاعة الطفل
و هو بيبقى فيه لعبة غالبا كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها مزيكا المطاردون عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل الحركات الصحيحة، أول ما عمل حركة غلط، الأغنية تبقى متوقفة ولازم يكمل الحركة صح عشان الأغنية تشتغل
فغالبا ان هو يتمرن او يعمل تمرينات العلاج الطبيعي بتاعته
و بدل ما يروح لمعهد معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن باستخدام جهاز أندرويد و ملابس ذكية يعمل تمرينات في البيت عادي جدا
هو غالبا الترم ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة الفترة الأولي فبصحى بدري
يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص
و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة
بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي تدريس، عندي تصحيح مثلا امتحانات نص الترم أو امتحانات أخر السنة أو اختبارات ، عندي تحضير المادة للأسابيع الجاية
وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا دوري أبطال أوروبا أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني
هو غالبا في إجازات أخر الأسبوع بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا
يوم السبت دايما بيبقى عندنا عادة إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة
فبس يعني بس كده كده يمكن الترم ده عشان إجازة أخر الأسبوع عندي مش واسع أوي لإن عندي التدريس أولا يوم السبت، فبضطر احضر المحتوى يوم الجمعة عشان كمان عندي تدريس يوم الاربع الخامسة فيعني اجازتي جات الترم ده خميس وجمعة
فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة بحضر، بنزل السبت الأولى تدريس يعني
مش أوي
أنا متأكد كان إنجليزي لإن انا مابحبش أصلا الأدب عربي
بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة أكاديمية، حاجة مرتبطة بالماجستير أصلا
آخر فيلم شوفته كان في السينما كابتن مارفل
كنت ملهوف إن أشوف إيه اللي هيحصل في المنتقمون: نهاية اللعبة و الأحداث المؤدية للمنتقمون: نهاية اللعبة، فدخلت الفيلم
اي نعم هو يعني طبعا التوقعات مقارنة بالواقع، الفيلم ماكنش قد كده
بس لأ يعني هو كمل الجزء الناقص في عالم مارفل السينمائي
هو انا عشان أنا كنت ثانوية بريطانية فدولية، فأنا طبعا هدعم نظام التعليم الدولي
مع إن فيه تحسينات بتحصل من الوزارة
بس برضه اعتقد إن هم أولادي مفروض يخدوا أحسن تعليم من المؤسسات الدولية و منهج دولي
هقولك، هو أساسا او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى مدرس مساعد؟
إن انا كنت عايز أعمل الماجستير و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في المجال
فانا يعني الهدف اللي بحلم بيه أو الوظيفة اللي بحلم بيها إن أنا أسافر بره مصر, أروح واحدة من أكبر الأماكن في الولايات المتحدة الأمريكية
أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة البحث والتطوير
البحث والتطوير الأجزاء اللي هم بيطوروا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا البحث اللي ورا التطبيقات و البرمجيات و المعدات و الكلام ده كله
بس يعني أنا بحلم إني أوصل للماجستير في مصر, دكتوراه برا مصر بس ماشتغلش في المسار الأكاديمي من حيث التدريس يبقى تركيزي الأساسي أو دوري الأساسي، لأ أبقى في مجال البحث والتطوير
هو كتدريبات كطالب أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور
أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين
الإتنين ماكانوش حاجة تطوير أوي، كانوا مجرد تكنولوجيا المعلومات و دعم فني و صيانة
فكانت تجربة حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس مهتمة بالحاجات دي
بعد كده بعد ما خلصت التدريبات دخلت بقيت مدرس مساعد
يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب خاصة صحابي إن أنا ماكنتش بحب مناهج المعدات أوي و يعني أنا مليش في المعدات بس المنهجين اللي بعملهم تدريس هم مناهج المعدات عشان بالنسبالي المعدات كتدريس هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه
يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت تدريس مناهج المعدات دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني أنا مهتم بيهم، مع إن الماجستير بتاعي أصلا مش معدات، و يعني عمري ما هركز على التخصص أوالدكتوراة في حاجة معدات
لإن طبعا تفاصيل فنية كتير و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في الفيزياء و الحاجات دي كلها
بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة
بص هو كل الناس اللي معايا في المكتب أو كل المدرسين المساعدين بيقولوا ياريتنا نرجع طلبة و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل مدرسين مساعدين
أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل المدرس المساعد ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة كمدرس مساعد بس أحسن حاجة أن انا مش بذاكر، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا امتحان أخر السنة لازم اذاكرله، ماعنديش مشاريع، لأ يمكن ال .. مرونة شوية
إنما أنا بذاكر منهج معين عشان هدرسه، بس لأ بس أنا شايف إن الحياة احسن بكتير من وقت ما كنت طالب
لأ بره مصر ماسافرتش
جوا مصر؟ مكان عاجبني؟
يعني هو فنيا انا مش .. مش .. مش أوي مهتم جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله
بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و حتى الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و حتى الآثار هناك كانت أكتر روماني، حاجات رومانية و يونانية
فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني
كانت حاجة شيقة شوية
زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا حلمي إن بعد كده اطلع مثلا على أوروبا أو امريكا، اوصل لدرجة الدكتوراة و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من شركات التكنولوجيا الكبيرة، فطبعا هقبله
غالبا لما دخلت أنشطة طلابية في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا
لأ بدأ تفكيري يتغير
الناس كانت مختلفة، بدأوا يشكلوا يعني الأصدقاء الجديدة اللي كنت بعملها أو الصداقات الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. تشكل و تأثر عليا خاصة لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله
فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير رؤيتي في الحياة
بس لأ يعني أنا كنت مصمم لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش حاسبات ومعلومات، و دخلت حاسبات ومعلومات
يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى مدرس مساعد بس مش عشان مهنة المدرس المساعد حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل ماجستير وعايز أعمل دكتوراة واكمل في الطريق ده
فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى اتحققت. فلأ فحاسس ان يعني فعلا الحاجات دي كنت أنا أصلا نفسي فيها و بتحقق
بصي هي بتبقى على حسب المشروعات
يعني مثلا اللعبة مثلا كنت أنا قولت للشريك بتاعي إنا هعمل اللعبة كلها لوحدي
كان شيق جدا
كانت يوغي يو و أنا كنت بحب يوغي من ذكريات الطفولة
فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل المشروع كله لوحدي
الحمد لله جبت امتياز في الأخر و قفلنا كل حاجة
لا كان .. كان المشروع جامد الصراحة
فدي كانت نوع من المشاريع قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي
في مشروعات تانية لأ بنحب بقى نقسم مهام وكل واحد يعمل المهام بتاعته، والكلام ده عشان تبقى مشروعات ضخمة, مشروعات كبيرة
محتاجة ناس كتير يشتغلوا فيها
سؤال صعب الصراحة
هو أساسا لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في الدرجة كام في المية, خمسة في المية, عشرة في المية من المشروع, خمستاشر في المية من المشروع؟
فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام درجة يعني
بس لأ بس في الآخر يعني  كتحفيز، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع المشروع مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية عشان يحفزونا أكتر
نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على المشروع دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني
لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش مثل أعلى في كل حاجة، واحد بس يعني
بس لأ يس في كل مجال معين بيبقى عندي مثل أعلى نفسي مثلا احقق مثلا حاجة وصلها
مثلا كمثال مثلا في التكنولوجيا مثلا ستيف جوبز مثلا كمثال هو المثل الأعلى بتاعي مثلا
في الكورة مثلا يعني بفضل مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح كمثل عليا
بس ماعنديش المثل الأعلى المحدد عامة
محبوب ولا الناس تحترمك؟
أعتقد الناس تحترمني
ليه؟
عشان الحقيقة لو الناس بتحترمك فهي في الأخر هي .. يعني هيحبوك
بس يمكن في الأول بس هم بيحترموك عن خوف مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة
بس بعد كده، أول ما بيعرفوك اكتر، خاصة الطريقة إن إنت بتعامله باحترام والكلام ده، فممكن في الأخر ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه احتمالية او أياً كان
لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، اجتماعي جدا بالنسبة للجزء ده
فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني
مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني
مستوى اجتماعي زي في إيه يعني؟
هي كتعليم يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم بتبديل لغات، ب .. ب .. بنقل من عربي لإنجليزي مثلا كتير في كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي
فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. بمصطلحات هو يفهمها
إن أنا حالم و بحب إن أنا اقعد اتخيل مستقبلي هيبقي عامل إزاي
لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد يتنمر عليهم
و الجو ده
ورايا مثلا معاد تسليم محدد و ماعملناش فيه أي حاجة
دي .. دي غالبا بتبقى الضغط كله
بس مش مواعيد تسليم المشروعات و الكلام ده، لأ مواعيد التسليم بقى في حياتي بقى عامة، مثلا كمثال مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا
ممكن أبقى مضغوط مثلا عرض تقديمي مثلا شغل مثلا أو مقابلة شغل، الكلام ده كله، اللي هو حياتي، مساري الوظيفي كله معتمد إن مثلا اعدي المقابلة ديه أو العرض التقديمي ده، فاللي هو لأ ببقى مضغوط
بس لو أنا مستعد كويس فعادي جدا الضغط بيروح
أنا كنت بقعد أسألكوا الأنود و الكاثود بيعملوا أيه
هي ممكن .. لأ هي العرض التقديمي لمشروع التخرج ماعملتش كده
الندوة لأ ممكن حتي العرض التقديمي للندوة برضه كان المواضيع كان فيها مصطلحات احنا ماكناش فاهمين إيه المصطلحات دي
لإن هو في الندوة بيديكوا أبحاث تقروها و تعرضوها وا الأبحاث دي
فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بالمصطلحات بتاعها ده و خلاص يعني
بس لأ، بس يعني في الغالب لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني
عمري ما كان عندي حاجة زي دي
لأ
عشان أساسا الموبايل دلوقت بقى كل حاجة متصلة بيه سواء شبكة اجتماعية، صحابك، دردشة، الكلام ده كله
اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن الموبايل و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن حياتي كلها مرتبطة إن أنا لازم اشوف مثلا أحدث الأخبار اللي عندي، اشوف مثلا انستاجرام، أشوف تويتر، أشوف الأخبار
حتى مثلا اكلم حد عايز أكلمه مثلا حتى مكالمة تليفون مش شرط كتابة رسايل
فلأ الموبايل بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل فرد في العالم
إنت بتفكريني بالمرآة السوداء
ففنياً في حلقات في المرآة السوداء بتناقش أن هو إزاي ممكن التكنولوجيا تخطئ
فماشي هي أيوة هي بالنسبة للتواصل زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد وجها لوجه و بتتواصل تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت رسايل نصية و حتى حاجات قصيرة
بس في الأخر إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب
بس طبعا يعني هو زي سلاح ذو حدين، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن المميزات بتاعته أكتر من العيوب
لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..
أقنعكوا بحاجة؟
ماشي
طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة دورة الأنظمة المدمجة في حياتنا؟
و احنا ليه ك أم اي تي، خاصة دي أم اي تي ليه بندرس حاجة معدات بالمستوى ده، و إن احنا بننفذ حاجات توصيلات؟
و أصلا الناس بتكره التوصيلات من مشروع دواير كهربائية 2 لمشروع الدي سي دي
و ليه بنتعامل مع المعدات؟
أحب أقولكوا يا جماعة إن ميكاترونكس بيحلموا بنص دورة الأنظمة المدمجة ده
إنتوا بتاخدوا دورة ميكاترونكس مش بياخدوه
أما ميكاترونكس بيضطروا ياخدوا دبلومة عشان يعرفوا يعدوا الاختبار
أنتوا معاكوا زي خمسين، ستين، سبعين في المية من المحتوى بتاع الاختبار، مافضلش غير حاجة بسيطة
فيعني ممكن تكونوا مهندسين معدات و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا
انا اتولدت في القاهرة
و عيشت هنا في مصر لحد سنة ستة كنت في مدرسة ال ..
كنت في مدرسة في شارع الطيران
انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد
خلصت لحد سنة ستة
بعد سنة ستة سافرت الإمارات
كنت قاعد في .. في العين
كنت في مدرسة هناك أمريكية
و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر
و جيت هنا الجامعة هندسة ميكاترونيكس
ليه اخترت ميكاترونكس؟
علشان انا حابب الشغل في المجال بتاع الصناعة
و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري
بحب دايما يبقى شغلي عملي
و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص
تمام
بس
زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى عملية
في الأول كنا بناخد فيزيا ، رياضة, كيميا الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية
بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة
مابنتدش احب ال .. التخصص نفسه كميكاترونكس الا مع الترم الخامس تقريبا
علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى كفيزيا و رياضة ابتديت اشوفها
ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي
مشروع التخرج بتاعي في الأساس مركز على مجال مابندرسهوش في الجامعة بالذات انما هو البصريات
و البصريات هي ال .. اللي جاي، يعني أجهزة الاستشعار اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة
بس فأنا المشروع بتاعي عبارة عن أجهزة استشعار بترصد الخلايا السرطانية
انا بصحى الساعة ستة
ساعة بالظبط و بنزل اركب الباص الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع
بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة
لأ مابحبش القراية خالص
فيلم حياة باي
ده قيلم عبارة عن ولد هندي
الولد الهندي دوة  والده كان عنده حديقة حيوانات في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها
و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس
و هم على السفينة، السفينة غرقت
و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو باي و النمر
هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ينجو لقى النمر طالعله من بطن المركب
بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ينجو ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي شراع اصلا بالقارب دوة ان هو يروح للشط
بس
مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة
و مش دايما بيفرق معايا كلمات الأغنية قد ما بيفرق معايا الرتم و الموسيقى نفسها
انا قبل ما افكر في حوار ميكاترونكس دوة، كان نفسي ان انا اخش هندسة الطيران
بس مشكلتنا ان هندسة الطيران مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس
و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي
بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت ميكاترونكس
فانا كوظيفة أحلام انا عايز ادخل ميكاترونكس في هندسة الطيران
تمام طيب و ممكن تحكلينا عن اي تدريب انت عملتها او وظايف او عمل بدوام كلي او دوام جزئي عملتها و انت في الجامعة؟
ماعملتش اي وظايف سواء بدوام جزئي او دوام كلي
بس هي تدريب واحد عملتها في الصيف في مصنع عربيات
بس
كانت لمدة شهر
كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان
انا مابحبش اي حاجة نظرية
انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في التخصص ده غير لما ابتديت اشتغل في مشروع التخرج
و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي سبع ترمات
انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية
شرم الشيخ
عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في الفندق طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس
بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي
لو الفرق ده ملحوظ، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي
بالعكس دي ثقافة جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، فأنا بحب ده
في الأول زي ما قولتلك، في اول كام ترم في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي نظري بحت، معادلات حسابية بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده
بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او تخصص تاني هيبعد عن ده في الأول
فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل اختيار يعني
يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس
ال .. العمل الجماعي ليه ميزة و العمل الفردي ليه ميزة تانية
العمل الجماعي انت بتجمعي أفكار من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة
انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. للجودة بتاعة الحاجة اللي طالعة مني
تنفيذ الفكرة نفسها يختلف
زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس
والدي
بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا
ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني
بس فهو بالنسبالي هو المثال الأفضل يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه
مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه
انا بحب ان انا اقلده
محبوب يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه
انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة
لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه
انما الناس تحترمني، انا .. انا اللي هو انا، بس
فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي احترام دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه
مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا
مافيش حد اذكى واحد في الدنيا
بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة
انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة
انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة
متهور
دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور
بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي تلقائية
ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي رد فعل تجاه اي حاجة
بطبيعتي انا ليا ذوق مختلف عن اي حد
و متقلب المزاج بشكل كبير
و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده
إلا إذا ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض
قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس
لأ خالص، بالعكس انا يعني في المجتمع اللي حوليا، انا حاسس انه احنا كلنا في نفس المستوى
مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل
ده بالنسبة للجامعة
لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية
ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب
لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش
لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا ترم علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا مضغوط
اللي هو طب ايه ده
الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين
طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني
طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في تقييم في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في موضوع انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم إنجليزي او تقول كلمات مصطلحات كبيرة اوي علشان ت .. تعدي الاجتماع و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟
لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا غامض في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط
طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟
لا مابحبش احط نفسي في المستوى ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة
او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة
طيب تقدر تعيش من غير موبايل؟ و ليه؟
انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة
بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه
اي حاجة انا عاوزها؟
وقف
هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا
ممكن اقنعك ان ميكاترونكس اهم بكتير من أم اي تي
علشان أم اي تي هم بيبرمجوا
او علي حسب فهمي للموضوع هم بيبرمجوا بس
بالنسبة لميكاترونكس احنا بنبرمج ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات
فإن احنا نقول ان .. ان أم اي تي يقدروا يعملوا شغل ميكاترونكس، لأ. انما ميكاترونكس يقدروا يعملوا شغل أم اي تي
فبالتالي ميكاترونكس اهم
تمام ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان ميكاترونكس مش مهمة، ميكاترونكس مهمة جدا ، لإن هم عندهم شغلهم بس انت في وقت ما و إنت بتبرمج هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله
بالنسبة لميكاترونكس فهو مش محتاج التعقيد بتاعة البرمجة اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها حاسبات ومعلومات اوأم اي تي بشكل عام
انما ميكاترونكس ال .. الجزء بتاع الكود اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا
مش محتاج اقصى منها
بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا
انما هات أم اي تي ، يقعد قدام روبوت، هو هيكتب كود بس
طب الكود ده هيتفاعل ازاي، هيشتغل ازاي
طب ده ماشتغلش ليه؟
الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله
بالظبط، اكيد
بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة
تمام  اقول سني؟
لأ مش لازم
انا كنت مدرسة قومية فرنساوي  وبعد كده دخلت جامعه  دولية
دخلت إعلام
عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى
انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه دولية بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,قسم  راديو وتلفزيون فيها قناة فانا شغالة في القناة بتاعتها، شغالة مذيعة فيها و أنا معاك أهو
تمام أنا ال .. كنت فى إعلام, كنت راديو وتلفزيون طبعا
بعشق حاجة اسمها ميكروفون عشان كده الميكروفون مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى
مشروع التخرج بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس
روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ الخبرة بتاعتها عملنا مقابلات وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى مقدمة كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى
اللى بيتخرج روحنا صورناهم
اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون ذكرى مهمه اوي فى حياتنا الناس
ده كان مشروع التخرج بتاعى
كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى القناة اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت
تمام فى أيام وسط الأسبوع باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح الجيم وبعدين بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى
ده فى أيام وسط الأسبوع
فى إجازة أخر الأسبوع بقى بسافر طبعا لازم أسافر حتى لو هم يومين فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه جيم او ب .. بخرج يعني مع اصحابي
السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني
اه بس مش بقرا كثير
بصى أنا أخر كتاب
او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى
مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك مقولة فرقت معايا منه بس مثلا المقولة بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة صدق أنك تقدر وهتلاقي نفسك قطعت نص الطريق
قصة أخر فيلم اتفرجت عليه
فى السينما مثلا هو كان عربى الحقيقة ماكانش إنجليزي كان نادى الرجال السري
أحكى أحكى؟ قصة
طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا
وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها
جدا بحب أسمع أغانى جدا
لأ بحب كله، عربي و إنجليزي و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..
الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟
وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ تمام كان في حاجة كده مرتبط بالبورصة بس أنا كنت ماسكة قسم الإعلام فيها
كان فى حاجة تانية اه كانت خيرية برضه كنت ماسكة أعمال خيرية فيها
كنا بنساعد الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور
كان فى برده ثانية حاجه ثانية ترفيهية كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش
بصى هو انا هنا فى ال .. في القناة بتاعت الجامعه دى أنا مذيعة
وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو وظيفة الأحلام بتاعتى ان انا ابقى مذيعة فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل
ده بجد
يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى قناة على الانترنت تانية مش مرتبطة بالجامعة فلسه كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هي دي وظيفة أحلامي
أخدت تدريب فى برلين من قريب
كانت حاجة مرتبطة بوسائل التواصل الاجتماعي بس أزياء و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا مذيعة فأكيد فاهمة شوية فى الموضة و الذوق و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها
كانت اسبوعين تلاتة و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص
بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا طالبة كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة بضغط اكتر
يعنى وقتها كنت حاسه بضغط بس دلوقتى عرفت ان الضغط حاجه ثانيه خالص
أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه
دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه
اه سافرت باريس روحتها زمان بس من فترة كبيرة
سافرت برضه برلين كذا مره
سافرت ايطاليا
فسح أغلبها
سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك
سافرت تايلاند
كل حاجه بقى ليها الثقافة بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة
بص هى تايلاند اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا
ال ..  الاكل وحش جدا
بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة
بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى
يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه أسيوي و كان اه شبهها بس ماليزيا بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى
طبعا بقى أوروبا دى حاجه ثانيه خالص
احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص
هى يمكن أسيا دى عملت فيها أنشطة زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى ترفيهية يعنى
بس أوروبا لأ فى تحضر مش عادي
فينيسيا و ميلانو ليه عشان
ليه؟ علشان فينيسيا  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها شياكة فظيعه
و ميلانو عشان هي أزياء و انا بعشق حاجه اسمها أزياء في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها
دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا
لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب الوظيفة أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟
يعنى مثلا لو باريس هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه فرنساوي
بس برضه الوظيفة نفسها ايه؟
هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟
حلوة ولا مش حلوة؟
طب هت .. هتناسبني اصلا ولا هغير مساري الوظيفي خالص؟
دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ
سافرت  ..
مش كثير قوى برضه يعنى
فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش
الاقصر واسوان رحت
هتجنن و اروح دهب مارحتهاش
اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني
بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ
فيوم طبعا اه
بس مش كتير داخل القاهرة يعني
من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا
و فقدت الذاكرة مثلا يومين تلاتة
أيام مافتكرهمش خالص
و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه
مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح
قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا
فى كل حته
من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى
بس لما انا عرفت ان انا فقدت الذاكرة وعرفت ان انا هى يومين تلاتة يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها
من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا الوظيفة دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير
بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع فريق بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر
بفضل اشجع
أنا أكتر واحدة بتدى تحفيز للناس
لازم أفضل اشجعه وأدى تحفيز وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص
بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا
طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء علاقة سواء اى حاجه فى الحياة
هم اكثر ناس بيدعموني حتى فى الوحش هم واقفين معايا
الناس تحترمني لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي خلاص اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط
انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي
لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع الاجتماعي أوى مع الناس بصراحة
لو أقل لأ
و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه
بحس ان هم شويه مختلفين
بحس ان هم فى سلوك كده انا مش عارفه امثله لإن بيبقى في تزييف شوية كثير
بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه
ليه حلوة؟
ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها
انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى نقطة كده ان هي جاية عليكي قوي
مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله
الكدب
انى ساعات ببقى باردة
حاجة غريبة؟
بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن
لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس
بمثل بقى
اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا
و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا
بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا
لأ استحالة
حياتي كلها عليه
واتساب عليه و انستجرام عليه و شغلي اصلا كمان عليه
يعني أنا بستخدم الانستجرام و التواصل الاجتماعي عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي
طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا المسار الوظيفي بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين
ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا مقابلة مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها مقابلة, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟
لأ
فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا مقابلة انت حطيت ثقة فى نفسك فظيعه
رتبت اسئلتك
عملت نص او انتوا الإتنين عملتوا نص حلو قوي
اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين
فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، النص متتحضر، الأفكار كلها جاهزة
فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين
فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟
انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين
هى مش بالشهادة خالص خالص
انا اه أنا متخرجة إعلام بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص
الموهبة و ثقة
لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان
أنا من أسكندرية
و .. الخلفية التعليمية بتاعتي أنا مدرسة قومية إنجليزي بس.
دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة
و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش ميكاترونكس وبعدين قررت أن أنا أغير
مع الدراسة حبيت هندسة الكمبيوتر عموما حاسبات ومعلومات كبرمجة بالذات
فغيرت و .. غيرت التخصص و قررت أروح حاسبات ومعلومات و بعدين غيرت التخصص كمان تاني أن أنا غيرت جوه حاسبات ومعلومات حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى
بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول ترم يعني حاسيت ان انا عايز اغير
بندرس أيه جوه حاسبات ومعلومات؟
هو أساساً برمجة وبعدين بعد كده خدنا حاجات نظرية ليها علاقة بالكمبيوتر وبرمجة كمبيوتر و كده وبعدين حاجات بقى شوية في الأشارات و الصوت و معالجة الفيديو و معالجة الصور و الحاجات دى
ده غالبا اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه على الأقل
في دورات كنا كمان بناخدها دورة معدات بس ماكنتش مهتم بيها أوى
مشروع التخرج بتاعي كان التفاعل بين الانسان و الكمبيوتر و التعلم الآلي و معالجة الصور مع بعض، كان التعرف على مشاعر الوجه و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في شتوتغارت
و أشتغلت على المشروع تلات شهور كده بحث و تلات شهور تنفيذ و بس
ده .. ده اللي فاكره يعني عن المشروع.
و المشروع في الآخر طلعنا نتائج يعني بس
أه  بعد كده قررت أن انا أكمل ماجستير بما أني حبيت المجال الأكاديمي شوية عشان حبيت البحث و قراية الأبحاث و ال .. الأبحا .. يعني عموما البحث أهم حتى من فكرة التدريس و كده
حبيت المجال الأكاديمي أوي عشان حسيت أنه فيه ابتكار و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير المجال بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.
الروتين اليومي بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد دش و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى
لو عندي وقت بشرب قهوة وبعدين ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة
بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي وبعدين بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة
يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى
بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من الروتين بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من الروتين بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال
الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح
بس يعني ده ال .. الروتين بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى غالبا يعني
بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين
ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.
أنا إجازات أخر الأسبوع برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع
يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي
بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر
و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و في الأساس غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.
أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس على الأقل يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو إنجليزي يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.
لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب تجارب أكتر من أن انا أخد مقولة معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن مقولة معينة مابركزش أوى
ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.
تمام  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف
هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف
و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بيتعاملوا في العصرين
لإن الناس دول بيحاولوا يتفاعلوا وعلى حسب اللي هم عارفينه و القيم  بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. على الرغم أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا يتكيفوا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.
في فيلم أسمه مزايا أن تكون خجولا
الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية
بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية
غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية
و قد أيه كان عنده مشكلة في الثانوية و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة
بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.
موسيقار
يعني أنا ليا في الموسيقى
بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس على الأقل ال .. الحاجات التانية أه
ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج مجهود و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها
تمام ,أنا مرة عملت تدريب في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه معسكر
هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك وبعدين أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة
تجربة كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية
مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت مهارات كشغل تقني يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.
يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بالضغط بتاع المذاكرة و المشاريع و الحاجات دى
الضغط مش بيأثر عليا شوية
ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل
فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا
يعني أنا مضطر أحضر الدرس مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب درجات لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش الدرس و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو أياً كان
يعني كده كده في ضغط لازم حاجة لازم تعملها, في قواعد لازم انفذ القواعد دي على الرغم أن و أنا طالب في قواعد برضه بس مش لازم
ف أعتقد ان ال .. حياة الطلبة كانت الضغط أقل لكن انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني
مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي الضغط برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.
أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل مشروع الماجستير.
لأ قول السؤال ثاني.
تمام تجربة السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا على الأقل أطبخ
ماكنتش بطبخ هنا
مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. بطلب أكل عادى
هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا
ف .. ده حاجة من التجارب
أتعلمت حاجات تانية شخصية بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير
ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك زائد بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر
و التجربة دي مش بس في الماجستير يعني في مشروع التخرج او الماجستير
أعتقد أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى
يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده
ف .. ده كان خبرة شخصية خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى متوقعة من الناس التوقع قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل على حسب الظروف.
هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه شلالات الراين دي شلالات مية كده بتاعة نهر الراين هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى
انا كنت بروح .. بروحها كتير
هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.
اه لو جالي
عندي عروض أصلا
او أعتقد أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. الخبرة برة أحسن يعنى
مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن
فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و أكتر كفاءة.
أكبر نقطة تحول أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة أعتقد أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.
خلاني مستقل تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى معتمد على حد خالص، عكس ما كنت
و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة
و أعتقد في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها
لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.
كنت بحب اشتغل في فريق حتى لو الفرق مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل في مجموعة عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما
بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في مجموعة احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني يبلغ .. يبلغ التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ندمج الحاجة سوا
فكنت بحب الفرق بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل الفرق يعنى.
للأسف لأ
يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط
بس .. بس في المجمل  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد  مثل أعلى و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.
أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا أفضل أن الناس تحترمني من كل الناس بس
محبوب ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى محبوب من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس تحترمني مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما
لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو أيا كان هما بيتعاملوا أصلا على المستوى الشخصي
أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا
مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب اعجاب مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..
لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش
يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في الزاوية في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. يشارك عادي
بس أنا مش بسهولة أبدأ
البداية دي صعبة شوية عليا
مابحبش اشارك مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.
لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب تجارب أتعرضت لها
أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من مستويات اجتماعية مختلفة يعني و ثقافات مختلفة كمان يعنى, مش بس المستوى الاجتماعي
مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من مستويات اجتماعية مختلفة و اديان مختلفة
و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش من مستوى عالي خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في احترام وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.
أنه يبقى أنانى، ده لو على المستوى الشخصي حد قريب، لو حد مش قريب ان هو يبقى غبى
يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان في وقت ما هيجي عليا أنا يعنى.
مشاكل عاطفية سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي ضغط و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس بضغط
ممكن
فبما أنه عاطفي كمان ممكن يكون الوحدة برضه
يعني ده او ده
يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي مشكلة عاطفية كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.
بالتأكيد أنا مش بقول كلام مش مفهوم
بقول كلام في الصميم بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه
لكن ممكن أعمل كده أه (hum)
أو عملت كده
بس مش كلام مش مفهوم
لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بيقيمني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع
فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد يحترمني أهم، فانا مش ههزق نفسى
لا خلاص مش مهم يعني طز في التقييم اللي أنا بعمله.
مش عارف
(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير.. شبكات اجتماعية.. اجتماعية في حياتي عادى، قعدت شهور
مش بضايق يعني خالص
بس فكرة أن من غير موبايل .. أعتقد أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة
يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل مدرس مساعد و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين
بس .. طب تليفون موجود؟
يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟
اه ممكن عادي افيش مشكلة بس طول ما أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر
مش لازم موبايل يعنى
المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.
تمام ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا في المجال الاكاديمي و ماتكملوش في الشغل العادى
ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. الفرص اللي موجودة  كلها فرص في شغل مكرر
يعني احنا ماعندناش هنا اي فرص مش اكاديمية اللي في سوق العمل عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها ابتكار
الحاجة الوحيدة اللي فيها ابتكار و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو البحث عموما و المجال الأكاديمي
لأن المجال الأكاديمي كل يوم بتتعاملوا مع طلبة و دكاترة و ناس تانية كتير
و لما بتحضروا مؤتمرات كوضع مثالي المفروض تحضروا مؤتمرات كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من شبكات مختلفة خالص مستويات الاجتماعية مختلفة ب .. بثقافة كل شوية ثقافة تانية
فده شىء حلو و أريح
زائد أن مافيش فكرة مواعيد تسليم بتاعة أن المفروض عندكوا مهمة معينة يخلص في وقت معين لأن ال
لأ الحياة الأكاديمية أنت حر نفسك
اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت الدكتور فانت بتت .. بتتحكم في الدورة التعليمية أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى أكثر ابتكارا عايز تعمل بحث عايز .. زهقت من البحث شوية فهتاخد أجازة م البحث و هتقضيها تدريس بس أو او كده
أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص تدريس بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة
أما ال .. ال .. الشغل على الأقل جوا مصر, انت عندكوا مهمة تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده
هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا المهمة اللي عندكوا
زائد بيبقى عندكوا عملاء لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا
أنت .. أنت اللي بتعمل بحث بتاعك
أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة
فأنت اللي بتنفذ الفكرة بتاعتك
أنت اللي عارف أزاي تعملها
أنت بتروح تعرض الفكرة بتاعتك
أنت مالك نفسك كده
و أعتقد و عندك .. و فكرة الأكاديمي مافيهاش أوي مدير
يعني في مدير أكيد اللي هو اللي أعلى منك في المنصب بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك إصدارات و هو ليه إصدارات انت .. أنتوا بتتكلموا  .. على مستوى اكاديمي شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش
الكلام ده مش موجود في الحياة الأكاديمية خالص
ف أنا أرشح أنكوا تبدأوا ماجستير على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا على الأقل هتجربوا مجالات جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن دراسات البكالوريوس  كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, على الأقل في المكان اللي أحنا فيه
و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر
يا اما اغلب الناس اللي بتعمل ماجستير فيها بحث بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا المسار  الأكاديمي أكتر بيكملوا
و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا درجة علمية ممكن تتعاملوا بالدرجة العلمية دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا درجة زيادة اللي هي حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و أتطورت كشخص في خلال الفترة دى.
أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر
كنت فى مدرسة قومية وكنت باخد إنجليزي و فرنساوي؟
أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة إنجليزي و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت أحياء بس كنت عايزة ادخل تجارة إنجليزي و عايزة أدرس أحياء الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة
فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة إنجليزي حتى لو جبت درجة عالي و ده عملته الحمد لله
أنا عندي طفل فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا
بنصحى نعمل فطار، نلبس و ننزل نوديه الحضانة و بعد كده نيجي على الشغل ؟
اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة لسنه يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟
لأ
لأ عدي مش فاكرة حاجة
اه بحب أسمع أغاني
بحب أسمع عربي و عمرو دياب
هدخله ان شاء الله دولية, فرنساوي
ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي فرنساوي وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى التانية .. اللغة الأولى بتاعته، التانية الإنجليزي بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله فرنساوي
بص هو أنا كنت عايزة اشتغل محاسب في شركة
بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة نظام البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة
اه اكيد عملت تدريب و أنا في الجامعة و كانت في البنوك بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا
لأ أفضل حياتي و أنا طالب بصراحة، لأ المسؤولية أقل بكتير، الشغل طبعا مسؤولية كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا طفل فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة
سافرت برا قبل كده أه
سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند
و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي مجرد تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني أسبانيا بقى الخطوة اللي جاية
أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة مستقبل أحسن ليا و لإبني
و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ
البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..
أكيد هروح طبعا إن شاء الله
بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في فرنسا و في أيطاليا، بلد جديدة يعني
ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني
اه
بص هو بقى المفضل بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين
دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر
لما خلفت  لما خلفت كانت نقطة تحول في حياتي بصراحة
اتغير في شخصيتي أيه؟
حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت نقطة تحول في حياتي طبعا
لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل في فرق بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف فرق طبعا بتبقى أفضل
بابايا ، بابايا هو المثل الأعلى بتاعي
أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا
في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه
دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي
الناس تحترمني
الناس تحترمني هي .. غصب عنه هيحبني، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن اللي بيحب مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أحبك كده يعني، لكن الاحترام لو أنتي كويسة خلاص أنا هحترمك
بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ
ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت في الحقيقة و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص هيكون اتقبل عليه، الملف بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني
ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني
لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ
الشغل و ال .. مسئولية البيت، الطفل يعني مش مسئولية .. الطفل، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة
بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم أجازة أخر الاسبوع و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا
الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى ضغط عليك، بس مش أكتر
لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني
لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية
لأ ماقدرش أعيش من غير موبايل
ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي
أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ الموبايل بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ
انتوا لازم تسافروا برا
لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة
و يبقى تعليم أحسن
و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها
فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي الخطوة اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة
المستقبل أحسن إن شاء الله