batman vs superman
zack snyder director hai, 27% rotten tomatoes, 4.9/10.
lagta hai bahut popular nahi hai
but audience ne like kiya, iska cinema score b hai
yes
huge divergence  hai professioan critic ke opinion aur ruglar movie dekhne walo ke beech
maine to kabhi nahi dekha hai.
mujhe difference pata hai
mujhe to believe hi nahi hota ki unhone ben affleck ko bataman banaya.
so probably isko koi award nahi mila, but box office par isko badhiya karna tha
bahut strange choice thi ye.
haan tho yeh 2016 me aaya
mein guess kartha hoon ki agar yeh accomplished fir se huva tho
probably aise kuch scores ab thak nahi aaya
box office mein tho iska itna important huva ki sabhi critics ko accept kiya aur blockbuster type ka movies banaya
muje us new story line ko bilkul pasand nahi aaya
voh tho itna ruined ho gaya
critics toh itna bekar nikla
batman tho billionaire ho gaya
haan yar
kya voh hamesa aise hi hein?
but weh ise main focus bnate hai.
batman mujhe pta hai, humble tha
main characters ke liye intellectual development mere liye problem thi. khaaskar lex luthor se sambhandit
kya tumne yeh movie dekhi hai?
han maine dekhi
tumhara favourite part kya hai?
lex luthor sabse bura villain tha
tumne socha?
wo ek yaadgaar movie nhi thi. jab main isse dekh rha tha tab mujhe popcorn ki bucket lene ka khayal aaya, but tum jldi hi bhool jaoge baad mein
hahaha
kya logon ko pata tha that they were super heroes?
wonder woman action scenes final act mein best part tha
mein wonder woman ko love karta hun
wonder woman uske liye sahi naam hai cause i always wonder why they took so long to get her into the movies
haha
i agree!!!!
mujhe good superhero movie achi lagti hai! iron man achi movie hai
hello
kya tumne move dekhi hai?
hi!
maine kafi years pehle dekhi
haan, same!
aur abhi recent mein. main robert downey jr ko as iron man kafi enjoy karta hun.
mujhe believe nahi hota ki isey aaye huye 10 saal ho gaye. that's crazy.
mujhe pata hai, lagta hai couple years hi huye hain
mujhe bhi robert downey acha lagta hai
time fly ho jata hai. haha
kya tum isey dobara dekhoge?
definitely!
kya tumne pehli baar isko big screen par dekha tha?
main rotten tomatoes scores se normally agree karta hun. is movie ke liye 94 kafi good tha.
maine isey dvd par dekha par still ye mazedaar tha
honestly... confirm nahi hai! ha!
main critics par poori tarah bharosa nahin karta, woh biased reviews dete hain
kya is movie ka sequel nahin tha?
main poori tarah se un par bharosa nahin karta. mainne kabhi bhi apney aap ko reviews key based per movie dekhney se nahin roka.
mujhe lagata hai ki apne se decide karna sabse achchha hai
main aksar woh movie dekta hoon jis main merey pasand ke actors hotey hai
mera maanna ​​hai ki iron man 2 aur 3 tha!
main bhool gaya ki jeff bridges is cast mein tha!!
isee tarah !!
mujhe vaastav mein is movie ka end pasand aaya.  khaasakar jab tony stark  ne iron man ke roop mein apni pehchaan bataye.
muje kuch yaad nahi hein lekin pura movie tho enjoy kar raha tha
tab shark tho stane ko defeat kar raha tha us uper vali building se
aap dusre baar is movie ko dekho aur yaadon ko refresh karo
mein bhi kuch aaise hi sochtha tha
haa.. mein jarur dekhunga
spring ka break mein dekh lunga
perfect ! aap sequels bhi followup karo.. ha ha
yeh in movies mein yek hein, aap abhi hi pick up karo aur kabhi bhi watch kar sakthe hein
aap ko tho yeh background ko patha hi nahi
definitely! mein sequels bhi dekh lunga.. bahut maja aayaga.. tho apse chat karne se ache laga... rest of the day enjoy karo..
namaste
namaste
kya aapne wonder woman film  dekha hai
haa
kya yah film aap ko pasand hai?
mujhe ye film pasand hai
yah dc comic par aadharit hai. wamer bros pictures  ne vitarit kiya hai
haan wo ek famous dc comics hai
accha
yeh hai german army (german empire)
haan main jaanta hu. ye term deutsches heer modern german army k lie bhi use hoto hai. bundeswehr ka land component
iske alawa jenkin ka role as a director use pahli women director bana deta hai kisi bhi live-action theatrically released comic book superhero film ka
tumhe wo movie pasand aayi?
haan mujhe pasand aayi aur maine is movie ko enjoy bhi kiya
oh kitne baar dekh chuke ho ye movie?
main ye movie 2 baar dekh chuka hu
tumhe movie ki director pasand aayi kya?
aap kaha se hai?
ha mujhe ye film director pasand hai
ha
kya ha
aap kaha se hai
ha my yaha hoon
kyu ye film pasand hai
ha mujhe ye movie pasand hai
lekin my ye movie nahi dekha
kyu dekh nahi sakte ho?tumhe pata hai  yah movie bahut achi hai
is film me kaun se bhumika aap ko achha laga
is film memujhe sab bhumika achhi lagi
sach
behthar
bahut achha
hey, kya tumne avengers dekhi?the avengers?ye pretty good movie he, tumhe check karna chahiye agar tum robert downey jr, ko like karte ho.
yes, me janata hu and me ye movie like karta hu
yah vaastav mein bahut achchha hai ki maark raphphaalo ne broos bainar / da halk ke roop mein kya kiya, jisase vah itana shaant ho gaya ki aap jvaalaamukhee banane ke lie taiyaar nahin hain?
haan mujhe aisa lagata hai
main hamesha ek bada  joss whedon prashansak nahin hoon, lekin unhonne teem kee mool kahaanee ko masaala dene ke lie haasy ke saath achchha kaam kiya. kya aap aashcharyachakit the ki isane kaee paatron ke saath kaam kiya?
sakhtee se, yah usakee mukhy kshamata ho sakatee hai
main kahoonga ki robert downey jr bhee yahaan apanee kshamata ke saath khel rahe hain, apanee tej jeebh aur parishkaar ke saath. aapaka pasandeeda charitr kaun tha?
robert downey mera sabase pasandeeda pasandeeda charitr hai
kya aapako lagata hai ki unhonne evenjars kee achchhee leedaraship kee ya kisee aur ne aapako is tarah se khada kiya?
nahin, vah sahee hai
tesseract se bachakar nikalana kaaphee achchha tha, philm ke lie ton set karana.
may bai yahee philm kee saphalata ka kaaran tha
haan jab hawkeye movie me itni jaldi enslave hogaya to wo kaafi surprising tha
wo image capture skills k baare me hai
please mujhse chat karo fast
main uske baare me sure nahi hu , but nick fury hamesha bahut cool rahta hai. afsos bad guys hamesha ek kadam aage rahte hai
wo unka nature hai aur wo impossible hai
i guess so. akhir chitauri k leader ka kya mamla hai. kaafi mysterious
wo bilkul last tak mystery tha
at least is film k liye i guess. jab coulson mara kaafi sad tha. kya us scene me feeling aayi?
dekhne ki ek jhalak thi
haan , at least sabhi avengers ko saath le aayi, pure time aapas  me ladne ki koi jarurat nai thi
koi zarurat nhi
absolutely loki ko maro jaise hulk ne mara tha uski butt par lath kisne mari
muje lgta hai aisa
muje acha lga ki hulk ne iron man ko bachaya girne se kitna acha samay tha wo
muje bhi hulk pasand hai
tumhe nhi lgta wo sabse acha hai, bhote badi baat hai ki puri team sath mai kaam krti hai din ko akhir mai bachane ke liye ?
muje pta hai mai soch rha tha
kuch to bhote bada stake hai use nuclear missile mai jo new york ki teraf ja rhi thi
namaste. aapane philm ke baare mein kya socha?
namaste?
namaste, mujhe lagata hai ki yah bahut achchha hai, yah bee rodave sangeet ke roop mein achchha hoga
aapako kya lagata hai ki brodave sangeet ke roop mein yah bahut achchha hoga?
mukhy roop se gaayan lekin jab se kahaanee ek yaatra ke baare mein hai.
tum kya sochate ho?
philm mein sangeet bahut hee aakarshak aur aanandadaayak hai, isalie main sahamat hoon.
aapane kisakee yaatra ko sabase adhik sammohak paaya?
anna kee yaatra
kya aapako lagata hai ki nishkarsh usake charitr ke lie santoshajanak tha?
vah khud hone kee koshish kar rahee thee aur saath hee saath apanee bahan kee raksha kar rahee thee, isalie mujhe lagata hai ki yah poora hone ke baad se santusht thee.
main sahamat hoon
kya aapane paree katha ke baare mein suna hai jo philm par aadhaarit thee?
nahin kabhee nahin.
aap kis charitr kee sabase adhik prashansa karate hain?
namaskar
hello!
tum john lee hancock k baare me kya sochte ho?
hello
hey! kya the social network dekha?
nahi yar. lekin muje patha hein ki voh 2010 mien filmed huva
aap dekha?
mein personally enjoy kiya.. facebook ka story hein yar.. reality based movie dekhna pasand hein?
muje bhi.. muje jesse eisenberg aur justin timberlake pasand hein. yeh movie ache reviews nikli, maybe mein watch jarur karunga
tho mein jarur recommend karunga.. yeh ache hein.. kya jesse eisenberg yaani zuckerburg ka role play intense se kiya.. voh tho badiya film hein
kya aap us book ko read kiya jo yeh movie? the accidental billionaires?
mein kuch learn kiya hein us book se aaj.. mein definitely padunga
acha tho biographical part tho is movie mein jarur sach kaha hoga.. kyon ki is movie tho book ka based hein.. mark zuckerberg tho koi contribute nahi deya hoga
ye janna jarur interesting hai. main hamesha is bare me sochta tha. apparently, saverin akela consultant tha jiske paas koi true to life information thi.
kya armie hammer ko do log play karte hue dekhna weird tha?
wo tha! to be honest unhone itna accha kaam kiya ke mujhe realize nahi hua dono armie hammer the. wo ek amazing actor hai. main ye bhi sochta hu k facesmash ek hilarious startup name hai
ye hai! kya crazy story hai ..basically wo dumped hogaya aur usse badle lete huye millions kama liye
kinda contentious banda hai. jitna tum abhi jaante ho, agar uske saath school me hote to kya uske sath friendly hote?
hmm.. shayad nahi. dost rakhne me to uska koi accha luck nahi hai. kitna ironic hai k usne facebook invent kiya. tum kya sochte ho, kya uske dost hote?
bilkul nahi.
maine bhi socha tha k ye ironic hai. mujhe to believe nahi hua
wo scene jaha christy lee bolti hai facebook me funny type ka hai. certainly facesmash me bolne se to accha hai.
agreed. iska sense to banta hai but mujhe koi idea nahi tha ki zuckerberg ko raaste me kitni help mili hai, especially napster k ek founder se.
justin timberlake ne use bahut acha play kiya hai. mujhe bhi is baare me kuch nahi pata tha, lekin ye dhyan me rakho k ye book pe based hai. kise pata wo actually kitna involved tha.
ye to sahi hai. main is soch me hu ki kya mark zuckerberg ne sean parker ko actually facebook ke headquarters me rehne k liye bulaya tha!
unka ye sab ghar se karna mujhe pasand aaya. tumhe pata hai kitna kuch hua. agar sean parker waha rahta to, kise pata. i love kaise ye tech company start up ghar se chal rahi hai. i wonder wo kaunse dusre continent me pahle expand karna chahte the
i think  uski success ko consider  karte hue thefacebook kafi funny hai. pahle facesmash, phir harvard connection phir thefacebook yikes!
thefacebook to bilkul bekaar hai. aisa lagta hai zuckerberg ne sahi me dusre logo ki leli
uska albright ka friend request accept karne tak wait karna kaafi creepy tha
mujhe to ye sad laga. wo story ki beginning se jyada badla nahi.
mujhe to aisa lagta hai. main surprise nahi hu ke use settlement karna pada
usne duniya ka sabse bada social network banaya but wo ek aisa aadmi lagta hai jise log hate karte hai
bilkul misanthropic. main to agree karta hu. overall ye sad hai.
usne  buraee karne ke liye dimaak ka upayog nahi kiya
tum abhee bhi vahaan ho
10 minutes ho gaya
movie hai toy story
1995 se, director hain john lasseler, rotten tomatoes mein100%, 9/10 score hai
hello, kya tumne toy story dekha hai? main manta hoon critic se ki usme purity aur ecstatic freedom of imagination hai.kya sochte ho tum?
haan agreed,woh bahut popular movie tha.
mujhe animations pasand hain aur pixar amazing hai.yeh bahut perfect tha.jaise mention kiya tha ki ye ek genius ka work hai.
mujhe bhi pixar pasand hai
shayad wo aur ek toy story movie banayenge
woody aur buz ke bhitar ka sambhashan achha hai. aur tom hank ka aawaj woody ko suit hota hai achese
are ha , classic awaj hai
mujhe acha lgta hai ki kaise unke friendship badhti hai
ye dekhne mai acha tha ki kaise wo dushman se dost bante hai
mujhe sah toys bhi ache lage
woody and buzz to ache hai hi but baki log bhi ache the
toy story ke kum movie =s nahi hai na
ha hai. bhik magne ke scene mai andy ki party bahot achi thi
ha aur jab uske pehle buzz mila
kya tum vaha abhi tak ho?
haa sue,or dusare toy bhi bahut funny hai
aap ka favorite kon hai?
ye bahut muskil se kahana hai ki mei mr potato head ke support mei hui.
aapka apne bare meikya khayal hai?
mene socha bopeep
pizza planet ke bare mei kya kahana hai. abhi kya confusion hai?
yeah!
jab little aliens aaye
haa kyu nahi, yaha sabhi run mil sakte hai. bahut achcha
andys ke neighbor sid ke baase  mei kya khayal hai. toy ke liye  terrifying children right hsi kya?
andy's rc car bahut funny hai aap ka kya khayal hai?
mujhe yaad nahi hai.
woody andys ki car mei vapash aata hai jo ek achchi baat hai
kya aap ne history ke end ko enjoy kiya?
tumhara kya matlab hai?
things kab end hogi  means happy or right ?
ha definitely!
hello
movie ka nam kya tha?
hello
kya tumne 'the post' dekhi hai?
nahi mene nahi kia
konsa genre hai ye?
ye 'historical, political' hai
steven spielberg ne isey direct kiya
oh. kya isme koi actor hai jiska mujhe pata ho?
maryl stree
streep
tom hanks
kya ye nayi movie hai?
haan, 2017
oh, mujhe lagta hai main thoda samay mein piche hun. kya ye well received hai?
main sochta hun ye worth watching hai
kya tum plot ke bare mei janana chahte ho?
baad mei post ka kya naam tha? movie ke bare mei kya kahna hai?
haa please
is post mei  pentagon paerss ko prakashit karne ke liye journalists ki attempts ki story hai
papers
ye kya vietnam war se related hai?
haa
ye movie government cover up ke bare mai hai?
goverment hamesh kuch chupane ki koshish karti hai ;)
ye kya sach hai!
mujhe lagta he ki me ye movie enjoy karunga
mujhe lagta he ye movie dekhne layak he
kya yaha lamba show he?
kya tumhe length pata he?
mujhe length nai pata.
lekin probably 1.30h as usual..
kya tumhe pata he agar koi award jita he?
mujhe nahi pata
thanks mujhe post ke bare me batane ke liye.
namaste! aap ko superhero movies aaccha lagega kya?
ha. batman start huwa! mene socha hi ki ee batman film tho great hi. aap dekha hi kya?
ha. mere pas hi. christian bale tho mera favorite batman hi abhi tak.
aap movies ka ratings dekega kya , dekhne ke pehle ?
mene dekungi. lekin rating se kuch farak nahi padega , jho mene dekungi ya nahi.
ee film tho bahut great bada actors tha, ee tho dusara reason hi mere kho aacha laga aur mene dekungi bina actors keliye.
ha, bahut sara great actors hi batman begins me. mene like karungi liam neeson tho bi, vo tho eek villain be hi.
utna potential hi actors me dekhke big screen mere kho bahut interest aaya tha. milke dono super heros aur villans bhi hi. isko aacha rating help karega , mene time waste mat karungi dusara awful movie dekhke.
lekin same time me mene nahi deter karungi ee film se if mene just genre dekhke.
main personally acchi ratings prefer karta hun .even agar kisi movie mein kayi acche actors hain lekin agar uski rating kharab hai to main usko usually theaters mein nahi dekhta.
waise mein sure nahi hun ki mein metacritic  ke 70/100 score se agree karunga.
rotten tomatoes pe 84%  zyada accurate lagta hai.
generally mere paas enough patience hota hai to wait for a film to be released on dvd/video agar mujhe rating pasand nahi aati.
movie ke bat scene ke baare mein kya khyal hai ?
main sochta hun ki ye scene shows the story of this film well, kaafi socha samjha hai.
waise i wonder ki bats ke liye dry well se behtar koi place ho sakti thi kya
batman as a child accha step tha by the filmmaker ye dikhane ke liye ki uski life kaise start hui
because movie ka naam batman begins hai so i agree ki bruce ki shuruaati life dikhana appropriate hai.
mere khyal se ye ironic hi hai ki mugger's name is joe chill , lekin wo chill nahi hai if he murders people.
unlikely haan, mujhe lagta hai wo batman kaise bana k ek mysterious beginning dikhana chahte the, but phir bhi thodi mystery chhodna chahte the ke use bats ka phobia kaise hota hai.
bahut ironic, mr chill to ek bone chilling murdered hai
uska bhi murder hojata hai, to kam se kam wo jo deserve karta hai use mil jata hai
jo uske liye hona tha usko mil jata hai. but brucse uska murder nahi karta to main sochta hu wo uski badla leni ki chahat rah jaati hai.
mujhe lagta hai iss ye establish hone me help hoti hai k bruce kabhi kisi ka directly murder nahi karte. even jab wo league of shadows ko jala deta hai, ra's al ghul ko directly nahi maarta hai.
injustice kabhi bhi murder ka reason nahi hona chaiye
mujhe lagta hai ke wo lucky tha k league of shadows ka part ban gaya aur apne bats k dar ko hata diya.
ye kaafi strange hai k uski family butler afford kar sakti hai but wo jail chor karne k liye jata hai
mujhe gary oldman as gordon accha laga. wo ek good cop accha play karta hai
tum scarecrow wale scenes k baare me kya sochte ho?
scarecrow kafi scary character tha, water supply ko poison karne ki try kar raha tha
aur batman fear-inducing drugs se poisoned tha, mujhe laga uska sab over hai
haan, puri movie mein kafi points par aisa laga ki kafi character ke liye it was over
main bhi surprised tha jab asli ra's al ghul ne khud ko dikhaya.  league of shadows asaani se nahi marta
lagta hai past experience survive karne ke baad usme otherworldy power they
aho
hello
kaisa chal raha hai?
acha. kya aap marvel ka fan ho?
sun ke acha laga. aap ka bhat kya hai?
ha main bahoot bada marvel fan huh . avengers mera favorite aur mark ruffalo bahoot badia tha hulk jaisaa.
teek hai , mere kho bhi avengers pasandh hai
main bhi ye soch raha ki mark ruffalo badia hai hulk ke liya.
kya avengers aesi movie he ki hame iske bare me talk karna chahiye?
rottten tomatoes ne ise 92% rating di he aur 8/10 ka average. ya , me aisa believe karta hu.
tab oke he. right, me hamesha experience kiya he ki rotten tomatoes ke comparison me  imdb movies ko lower average rating deta he.
not he it is tha
ye to sure he
but mujhe lagta he ki 92 aur 80 to fair rating assessment he.
han, mujhe lagta he ki director ke liye bhi joss whedon good choice . uska vision comics ke sath vastav me inline tha.
well, me comics ke regarding to kah nahi sakta (me unhe read nahi kiya ke), but ye movies all heroes aur unki stories ka ek great mashup ke.
meraguess ye he ki ye ek very good movie he amazing plot ke sath
me agree karta hu.
loki ka clint barton ko use karna  tesseract ki liye help k liye bhi awesome tha. mujhe wo pasand hai even though wo bad guy hai
haan, badhiya scene tha.
main bolunga k loki ek likable villain hai
avengers me uska kaha suni karwarna kaafi interesting tha. thor ko movie k doran aise lag raha tha uske liye loyalty hai
tum ye sochte ho?
mujhe to laga wo uske saath kaafi ruthless tha
wo bas mera opinion hai obviously.
main wo dekh sakta hu but mujhe lagta hai wo bahut jyada damagar kar sakta tha agar wo chahta wo
tumhare mind me koi specific example hai?
wo end fight scene definitely. wo use maar sakta tha.
oh wha kha hai jise hulk maar rha hai?
ha yeh classic tha film ke sabse majedar samay mai se ek muje bhi pasand aya maine wormhole ke madhyam se vapas gir gaya muje lgta hai ki yeh har kisi ke pass tha
bilkul mahakavya ke scenes hai
kya hum isse movie ke bare mai charcha ker sakte hai?
kya tum mcu jante ho?
muje bhi yeh pasand hai ki nick fury ne council ke sath apna ground bta diya sirk yeh ek
samaj gya
ha fury bhi bhota bada hai
to koi akhri sujhav?
ye crazy baat hai ki council chahti hai ki nuclear missile new york par gire
great udahran, man
another mcu fan se talk karna great tha
now dhyan rakhna
definitely! tum bhi!
namaste
namaste, aaj kal achha picture chal raha hai kya?
achha... aap kabhi batman ka movie pehle kabhi dekha hai?
ji han, hum ko batman movies bahut pasand hai. usme actor kaun hai?
actor  christian bale tha
arre wah, mai usko bahut pasand karta hun. ye picture me achha mara mari hai kya?
ji hah, isme batman ka kala side ko bataya, aur batman ka kharab huwa dimag ko khub dikhaya.
arre wah. ismi woh joker ka badiya role hai kya?
no, mujhe lagta hai ki wo scare crow tha
oh okay. kya ye ek long movie hai?
me lagbhag hour aur half kahuga.
ye bahut bad nahi hai
kya tum plot ke baare me thoda sunna chahoge
me really ye movie watch karna chahuga, i think
sure!
ok ye bruce ke bachpan ke saath start hoti hai
ah okay. kya uske parents jinda  hai?
also, movie ka naam kya hai?
ve films mein maarana chhod dete hain, jab broos kill karna nahi chahta hain
begin hoti he batman
okey.kya kya apne parents ki death ka bruce revenge lena chahta he?
ha use guy ko someone pahle hi kill kar deta he
okay. kya bruce ko inheritance me lot of money milti he?
ha aur vo world travel karne nikal jata he
ye learn karne ki injustice se kese lade
oh okay.use kon teach karta he ki kese fight kare?
ek  ra's al ghul nam ka man
lekin ye turn out hota he ki voh evil tha aur gotham ko burn karna chahta tha
oh ok mujhe lagta hai mujhe ye yaad hai
to kya gotham ke log bruce ko pyar karte hain?
han mujhe aisa lagta hai
baki main tumhe khud dekhne duna
chat ke liye thanks
thanks
all the best
hey
kya tum abhi tak vaha ho?
hello
kya tumne bahut lamba time liya dude?
haa meine abhi reading khatam kiya, mei show reader hui
on great
lets roll
kya aap ne wolf of wall street dekha hai?
nahi par review ke according ye acha nati hai
rating ke base par ye kal sakte hai ki ye movie secent hai
kya baat hai
kya aap ne dekha
78% rotten tomatoes chep nahi hai
rotten tomatoes kya hai
film ka kya naam hai
namaste, sada hua tomatoes score mahaan hai, lekin meta critic score is gunavatta kee philm se thoda kam lagata hai.
kya aapako lagata hai ki aapako film pasand aaegee
yah kis tarah kee philm hai
film  kab banee thee?
aashchary hai ki mahila, mujhe lagata hai ki mujhe is film mein bahut maja aaega
film ka kya naam hai
yah deesee komik duniya mein sthaapit ek ekshan philm hai
: film mein kaun sitaare hain
movie 2015 mein banee thee
kya isane theaters mein achchha pradarshan kiya?
kya mujhe ise paane kelie any movie dekhanee hongee?
main character gal gadot hai, lekin chris pine, robin wright aur danny huston bhi hain
movie ke baare mein kya hai?
nahin, mujhe lagata hai ki yah movie ek stand alone piece hai jise samajhane ke lie aapako movies  ke knowledge kee aavashyakata nahin hogee
yah ek war moovie ekshan movie hai
kya aapako lagata hai ki yah bachchon kelie ek paarivaarik movie hai
kya aap movie ke kisee bhee kalaakaar se parichit hain?
thoda malum
muje lgta hai ki ek faimly mai bacho ke saath dekh sakte hai
ho skta hai wo war ke bare mai
konse color ki pallet use hui hai
ha vo film ke war ke bare me jada nhi dikhate ha bas war he dikhate hai
to wo dark or cold or bright action hai
movies mai war rokne ke bare mai
kaise ek admi war rok skta hai
muje lgta hai yeh movie dono bright scene or dark scene par based hai
wo ek wonderwoman hai uske pass super powers hai
to wo marvle movie hai
haa marvle ke alava dc univerce hai
ye abhi tak cinemaghar se bahar hai?
mei ye nahi socha par mejhe vishvash hai ki ye blu ray mei bahar aayegi
hi
konsa movie aapne dekha
hello, kaise ho? kya batman begins ke baare me sunna ho? voh badiya movie hein
nahi kuch bolo na
kis baare mein ka hein
yeh christian bale se start hota aur michael caine aur liam neeson.. badiya cast hein na?
haan
voh tho hei
tho yeh movie kis baare mein ka hei
yeh thoda rebook batman film franchise se apni nai origin story se likha hein. jo christian bale ne batman ka role plays kiya
cool, accha hai
movie kitanee lambee hai
film ko kaaphee achchhe reviews mile hain. sorry , lekin mujhe yakeen nahin hai ki die gae  document par film kitane samay ke lie aadhaarit hai
oh, thik hai
aap kis genre kee movie ise kahenge
yah beshak ek superhero film hai. film mein kaee  dc comics kiradaar hain jaise ki scarecrow aur ra's al ghul.
ye sahi hai, great.
mujhe lagata hai ki main ise dekhana like karoonga
isalie shuruaat mein,  bruce wayne ek well mein gir jaata hai aur  bats dvaara attack kiya jaata hai.
then kya hota hai
?
jaahir hai woh bats se darney laga. aur phir uskey parents per ek lutera ney galee mein bandook taan di
kya ye movie ek animation movie hai
nahin . woh nahin hai.
woh kaise batman banta hai
lutera ko hatya ke aarop mein arrest kiya gaya hai, lekin jald hee ek daleel se mukt kar diya gaya. bruce wayne  ko lagata hai ki jaise unhe kanoon ko apney hands mein lena padega
thanda
kya ye movie theaters mein agayi hai
ya dvds per
ye movie 2005 ki hai. isliye aap ise dvds par dekh saktey hain
badiya thi
mein bhi dekhna pasand karunga
bruce wayne ne world ko travels kiya aur leagues of shadows ko find kiya
kya league of shadows ko?
league of shadows tho secret organization hein na aur voh highly trained fighters hein
tho bruce kis jaga trave kiya?
saari world ko yar... voh leagues of shadows ko dhoond nikla, bhutan mein. aur saath hi gowtham ko trouble brewing kiya
acha
aur koi main characters hein
dr jonathan crane, a corrupt psychiatrist, dono criminals ko arkham asylum ko transfer karne ke try kar rahe they
aap arkham asylum ke bare me suna hai kya?  ye toh pagalon ke leye ek criminal asylum hai.
alvida
hello!namaste
me hope karta hu ki tum romance like karti ho, because mujhe yahan ek scorcher mila he
2004 ryan gosling ka drama: the notebook
han me romance like karti hun.
well to tum iske liye in ho, ye ek best seller par based he
tab to well he
hello... monsters university kya acha movie hien? kya vaakahi mein spirit of monsters sach hein, aur unka tone matched hein
mein maantha hoon.. badiya movie hein
favorite part konsa hein?
jab mike aur sully apne program finish nahi hote aur unhone saath ranks karne ke work kar rahe the, us scene ko muje pasand hein
muje bhi! kitna inspiring hein yar, isse patha chaltha hein ki hum kaise apne dreams ko accomplish karthe jo jarur sach hoga... muje tho is movie ka monster world expanded bahut pasand hein
haan.. first movie ne yek facet world diya hein, second tho larger degree ko diya hein
agar voh dusra monsters inc banaye tho jarur sequel he expect karenge pequel nahi,.. lekin end tho badiya hein.. aap theatres mein dekhe kya?
theatre mein tho dekha yaad nahi hein... muje lagtha hum rented... bachon ko jarur dekhavunga..
jarur, mera pas kid nahi hei, lekin mere coworkers ke paas hein... muje disney pixar movies pasand hein, isliye mein apne coworkers ko jarur recommend karunga
randy newmans ka  music ko enjoy karunga, the toy story movies aur finding nemo/ dory
me bhi! toy story movies from pixar mere favorite movies hai.tereko pata hai kya wo log toy story land bana rahe hai walt disny world mai ye summer mai.
ha suna maine, acha hoga shayad
mai wdw ja raha hy, bahor excitement hai park dekhne ki, tu kabhi gaya hai ya disneyland ko ?
ha wdw ko kuch bar gaya hu, disney land ko nahi gaya. california dur hai mujhse.hum camping krne gaye the wdw pichle sal. maja aaya tha.
wahi mai karne wala hu  ye fall mai,rah dekh raha hu camping krne ki
bahot mast hai. humne char rat camoing kiya, pehle din bahot barish giri,but maja aaya.
tuzhe mike ya sulle mai se kon pasand hai jyada
acha sawal hai, mujhe mike jyada acha lagta hai. wo alag hi optimistic hai.
tuzhe kya lagta hai
mujhe mike pasand hai kyu ki wo bahot funny hai. usme kuch behterin lines hai movie ke.
voh funny hein
muje tho hamesha goodman ka voice pasand hein, big aur fluffy monster ke liye tho perfect hein
first movie ka end tho is part mein hein, jab voh microphone mein burps out kiya tho mera kids jor se has rahe they
mein maantha hoon, john goodman ache choice hei sulley keliye
haha
muje scare machien pasand hein, voh prequel mein hein, jo students ko frighten huve us contest keliye. pretty neat hein
haan, sulley ka cheating se kuch disappoint hein
mein bhi , mera dil tho thuth gaya. mein rone lage
yeh tho sach mein cruel thing hein mike keliye
sulley keliye tho yeh little out character hein, lekin conflict ke liye tho unke paas final source jarur hoga,
mein maantha hoon, yeh probably mera least favorite part hein is movie mien.. muje lagtha hein ki yeh story kuch different direction mein ja raha hein
sully ko mike ko trick karne ko soch de tho voh dar gaya, kitna hurtful hein
muje us ending bahut pasand hein, jo apne dream achieve karne ke liye itna hard se work kiya.. ache message hein,disney ka... disney tho princess and the frog se start kiya aise message dene
muje bhi in dono movies ka common thread pasand hein... muje lagtha yeh thoda better se executed kiya hein, kyon ki bottom of monster se start kiya
aur in mein explain kiya ki kaise voh janitors ka original moives se ache hein... same position mein tho hein voh
omg! muje realize hi nahi huva! mein is movie ko dubara dekhna pasand karunga.. aap bilkul sahi hein
isme kids keliye ache message hein, jo respectful hein sabhi keliye
in mein, valuable message hein, sabhi ke saath kind aur respectful hona.. apni credentials aur family reputation ke liye kabhi life mein lean mat hona.. sirf prepare se ho
haan! muje bhi sully ka spoiled brat pehela pasand hein, jo apni family reputation ke liye kabhi lean nahi hota..
lekin uska background thoda spoiled hein, kyon ki voh competition mein cheat kiy.. lekin unka action ka consequences nahi realize huva, bas kya use right laga voh kar baita
i feel aajkal bahut se kids ko is meesage ki bahut jarurat hai.
tumhare pass bahut badhiya point hai cheating ke baare men.
aur aapke pass yah badhiya point hai is message ka kids ki jaruraton ke baare me.
maine ye baat like ki ki unko sath milke hard work karna pada, so aisa feel nahi aaya ki ye koi jyada struggle tha. because mike and sully ko ek dusre ke sath the unka struggle share karne me jab wo corporate  ladder chadh rahe the.
hello
hi
looks like hamen monsters university mili hai
ok
maine ye kabhi nah dekhi
maine bhi nahi
mein shape of water ko pick kiya
mein home aloneko
lol
atleast meine tho voh dekha hein
muje lagtha ki is movie mein billy crystal hein
ok
rotten tomatoes ka score 79% diya hein jo ok hein kya
haan kids movies mein tho koi kids ache nahi karthe
acha, preety good yar
thats ok yar, muje tho iske baare mein kaafi information mila hein
4 stars, umdb hen
imdb
acha, john goodman's bhi hein aur muje tho surprised ke tara laga jab steven buscemi aaye thi
good cast hein yar
voh normally creepy bad guys ke tarah play kar rahe the
ha ha
monster hunter ke tarah kuch lag rahe the yaani fraternity ya sorority games ke taray jo scary games bolte
oops monsters university,  mein tho monster hunter play kiya hoon, sorry
maybe kida ko teach karna unka challenge ho saktha hein
ops mein tho aapse lose hoi
hey, kaise ho?
kya aap monsters university dekhe?
haan, muje laga billy ne mike ke tarah ache job kiya hein
haan, billy crystal tho great hein.. aapka favorite character koun hein?
mike yar... monster u tho funny aur cute hein, kaafi animation bhi hein, jo muje inspired nahi hota lekin usme kaafi color hein
muje comedy pasand aaya, aur uska music bhi
comedy tho true se us spirit ka monsters hein, kaafi tone se match kiya jo kabhi old ground mein turn nahi hota.. music tho sahi notes hein,
mein maantha hoon, yeh pixar ka safe bet hein, jis tarah voh present kiye
superstar actors ka voice acting karna is always going to make money, though.
main agree karta hun, isme kafi stuff jo cuteness ke immediate buzz ke melt hone ke baad imagination ko haunt karegi. mere prequel ke liye ye acha result hai.
mujhe iska saara fraternity aspect acha laga, bohat tongue in cheek.
han, ye ek as a whole series pe refreshing outlook tha aur characters ke liye nice background provide karti hai
mujhe laga mike ka 7 years old ka scene bhi acha call-back tha
i agree, mujhe acha laga jab unhone mike ki background story dikhayi ki wo scarer kyun ban gaya. main hamesha sochta hu usne aisa karna kyun chose kia.
mujhe ye bhi acha laga ki kaise unhone mike aur sully ki friendship develop hote dikhaya
haan maine kabhi nahi socha sully ko is tarah cool guy
main nahi janta sully ka baaki characters ke comparison mein itna pretentious background tha. isse samajh aata hi sirf wahi kyun roar omega roar mein accept huya.
sach, aur ye ye dikhane ka acha kaam karti hai ki dono characters flawed hain.
mery khyal k mutabiq tamam khofnak game ka plot kafi achaa bhi tha, bht dilchasp rakha
mai manta hun, mjhy acha laga k unhun ne unko oerfect banany ki koshish nai ki
han, aur unky lia bht kuch us game mai dao per bhi laga hua tha
ye faisla krega k kia wo reenrolled ho skty hain ya nai. apko kaisa laga k sully ne kaisy cheat kia
mery mutabiq ye anhooni ko sirf delay ker rha tha aur unhy accomplishment ki aik jhooti tasalli de rha tha
mai manta hun, mjhy mike k lia bura laga jo soch rha tha k wo khud se kamyaab hua jabky usy jeetny mai madad di gaye
mery khyal tha k ye ironic bhi hai qk unhy phly muqabbly mai sirf is lia nikala gaya q k dusri team ko cheating kerny per disqualify kia gaya
han ge mai manta hun. iska khatma unhy university se nikalny per he hua
mjhy lagta ha k unhun ne baki tamam logon k accept hony ki waja se apni qurbani di hai
mai manta hun aur mera khyal hai k ik acha kaam tha krny ko.kam az kam wo monsters, inc mai hire hony k qabil thy aur apny apko scarer banany tak phncha skty thy
han, guess ye dikhata hai ki sometimes tumhe education nahi chahiye! haha
exactly, kabhi kabhi sirf preservation aur hardwork hi needed hota hai!
kam se kam ye cda ke saath zyada trouble mein nahi pade
han i was taken aback jab hardscrabble ne bola wo usey surprise karne wale first students they
i agree, mujhe laga ye zyada special nahi tha. all in all ye great movie thi!
hi
hey, tum despicable me ke baare me kya sochte ho? ye really ek badiya movie hai.
mujhe bhi lagta hai
ye badi funny hai
kya tumne sirf iske baare me read kiya tha? ya tumne dekhi bhi hai
yeah? steve carell bahut funny hai. mere kids ko ye pasand aayi.
yeah usne gru ka role acche se play kiya
maine use dekha hai
oh, mere pass bachhe nhi hai, but mujhe lagta hai ki movie sbhi ages ke liye achhi hai
maine isse apne friends ko recommend ki hai.
ismein bahut saare achhe lessons hai
mujhe bhi
aur animation bahut achhe level ki hai.
han, simple but bahut zyada simple nhi, aur achhe se detail kiya hai
mujhe movie ki har chhoti details achhi lagi, aur kaise time ke saath gru evolves.
tumahra konsa favourite character hai movie mein?
mujhe gru bhi pasand hai. weh ab tak ke characters mein sabase majedaar hai.
mujhe bhi. aur iski bahut zyada value hai
hamesha naee cheejen aur  easter eggs paate raho
haan, mainne shaayad ise ek dozen times dekha hai.
ye movie awesome! hai
movie ka title kya hai?
real steel
oh, vah kon hai?
action movie jesha sound hai.
hugh jackman
mujhe hugh jackman pasand hai
kon se year mei released hogi?
2011
ye action or drama hai?
je action movie hai
mainu achi lag rhe hai
rotten tomatoes ne kitna ratings de hai
59%
je bahut kam hai, main critics ke baat se seh at nhi hoon
log ese pasand karange
movie jis ne nirdeshik ki hai
shawn levy
mujhe kuch bi movie ke bare main bta skte ho
je rocky jaise hai, laken robots ke sath
hugh jackman ek robot hai?
ya vo ek aadmi bna hai?
kya tum sochte ho ki yah bachcho ke sath dekhne ke loye achchhi movie hai?
wo aadmi hai
yaa mene kar diya
main soch nhi sakta ki hugh jackman ek robot... hahaha
aur kaun hai is movie mein
d akota to gayo
main nahi sochta ki m ise jaanta hun
yeah
romantic date wali film nahi to kya
nahi mei esa nahi kahoonga
my sehmat hoon. kya aap action movie pasand karthe ho?
main kuchh movie pasand kartha hoon.aap kya pasand karthe ho?
my zyadda movie pasand kartha hoon
john wick bahuth achha hai
my sehmat hoon. main dono pasand kartha hoon.aap?
main bhi
kya aap ek doodare se zyaada pasand karthe ho?
dono ek hi ke bare me hai
aap doosara dekh sakthe ho?
theek hai
aap doosara kaunsa movie pasand karthe hai?
aap fast and furious movie pasand karthe hai?
aap udhar he hai tho?
kaise hai
hello
aap movie ke bare me jankari dekha
bandh karne ka samay aa gaya
hi
hi
movie ka naam kya hai
bruce almighty
movie kis baare mein hai
movie ek tv reporter ke baare mein jo uski life guidance mein god ki presence ke baare mein complain karta hai aur isliye usey ye job ek week ke liye karne ka chance milta hai
sahi lag raha hai
ye ek well written comedy hai, tumne dekhi hai?
ye all star cast of jim carrey, jennifer aniston, morgan freeman, lisa ann walker aur phillip baker hall ko feature karti hai
puri nahi just bits and pieces
mujhe wo comedies achi lagti hain jisme jim carrey ho
maine even almighty dekhi hai kya wo similar hai iske
me too!
mujhe sure nahi ki mujhe ye disclose karne ki liberty hai lol?
yahi to rule hai
ok
but mai tumhe movie ke baare me thoda aur bata sakta hu
ok, ye bahut achcha hoga
i hamesha ise dekhne ka mean karti hu but hamesha bhool jati hu
so carrey ka character, bruce nola, ek reporter hai. hardworking hai, but bahut successful nahi hai. use bahut bad luck rahta hai par par ek limit cross ho jati hai jab uske co worker ko uske pahle promotion diya jata hai.
wo iske baad god se complain karta, god uski baat par respond karte hai aur ek option dete hai jisse uske pass power aa jati hai
so iska matlab ki kisi aur ke shoes pahan kar chalo taki pata lage ki kaisa lagta hai.
jyada hone se pata nai kyun bhagwan ne kuch prathnaon ko unsunna kar diya
acha thik hai
bruce milli hui prathnaon ko haan main jawab dene lagga, aur jaisa tum soch sakte ho vahan par kaafi sangarsh aur comedy hui
muje vo comedy achi lagti hai jo funny bi ho aur achi kahani  sath ho
acha yeh ik pakke roop me donno aur phir jennifer annistons ke character ke sath hi kahani hai
kya tum is movie ki sifarish karoge
are haan
jo tumne kaha hai usse bruce almighty ek baht achi movie lagti hai
muje yaad bhul gea, aur kitna acha likha k ab main iske bare sochne lagga
yeh ik aanshu jatkane vala bi hai
mai is movie ko apni dekhi jaane wali list me add karne ke baare soch raha hu.
mai feel good movies like karta hu but in rulane wali movies ke dauran aasani se rone lagta hu.
mai isse add karunga, yah dekhne layak lag rahi hai
i hope mere movie store mai ye hogi.
ye thodi si classic jaisi bhi lag rahi especially is jim carrey ke hone se.
or mujhe aisi to find karni padegi jo aisa karta ho
mere pass netflix hai mai waha check karta hu.
mujhe is movie ke bare me bataane ke liye thank you, i appreciate it
tumhare paas abhi bhi movie store hai, lol kaun sa?
family video
ek hi hai nagar me
main netflix me barosa nahi karta ,par chek karna hai
red box bhi
oh sahi  aur ek bhi main bhool gaya
oh yeah  red box ke bare me main bhool gaya
unko hona chahiye ,vah ek classic tha
kisi ek ko aur aap ka swagath
mujhe vishwas hai mere jaisa aap ko bhi maza aaya hoga
hey, waha pe bruce almighty movie lagi hai, jisme jim carrey hai, tumne dekhi hai kya? kya tum dekhna chahoge?
nahi, maine nahi dekhi.
kya tumne dekhi hai?
yeh kis baare mein hai?
maine dekha he ise, yeh bahut funny hai. yeh ek comedy hai jo 2003 mein bani hai, yeh ek badkismat tv reporter ke baare mein hai jo bhagwan se complain karta hai aur badle mein khud ek hafte ke liye bhagwan ban jaata hai.
mujhe comedies pasand hai. kya jim carrey achcha hai is mein?
yeh uski ek behtereen film mein se ek hai, isliye mein kahoonga ke haan, yeh ek bahut hi slapstick comedy hai.
isme romance bhi hai?
nahin, yeh ek comedy hai.
nahin, yeh nahin hain.
too bad, mujhe romantic comedies achche lagte hain.
bhagwaan ban ne se uske ke liye work out ho jaata hai kya?
hi!
hello!
maine abhi abhi iron man dekhi. ye awesome thi!
oh cool! ye kis baare mein hai?
ye ek superhero iron man ke baare mein hai, real non-superhero life mein wo ek genius inventor hai
isme robert downey, jr.  iron man aka tony stark hai
mujhe wo bohat acha lagta hai. kya wo isme acha hai?
han! isme kuch aur bade naam bhi hain jo star kar rahe hain
jaise kon?
isme gwyneth paltrow as stark's assistant hai aur usey uspar crush hai
fir isme jeff bridges hai as stark industries ka next in charge , downey ki company.
bhadiya! kya wo end mein hook up karte hain?
kya tum sach mein jaan na chahte ho ya khud watch karne tak wait karna chahte ho?
stark playboy ki tarah hai
plot bhi awesome hai
ye sahi hai. i guess main wait karunga. kisne isey direct kia.
jon favreau ne, isey kafi acche critics' scores mile.
reviews kaise they?
cinemasscore ne use a diya aur rotten tomatoes pe 94% thi
wow, ye to kaafi accha hai, to plot k sath kya hota hai?
stark ko terrorists capture kar lete hai aur afganistan me cave me bandhi bana k rakhte hai
uske chest me ek device daalni padi thi, kyuki ek blast me wo injure ho jata hai aur wo device shrapnel ko uske heart jane se rokta hai.
wo usko zinda rakhna chahte hai? kyu?
us terrorist group ka naam ten rings hai, wo usse jericho missile apne liye banwana chahte hai
i see. to wo bhagta kaise hai?
main bas ye kehta hu k wo bhag jata hai aur missile nahi banata hai
but jab wo apni company to use pata chalta hai k uska hi ek employee secretly arms dealer ban rakha hai
ganda gaddar!
so usne uske saath kya kiya?
unhone village par attack foil kiya, terrorists use distroy karne ka try kar rahe hai, usne apne iron man gear pahan kar flying ki jaise superhero karte hai.
uske employee ke mole ne uske jaisa suit banwaya, unhone use end kar diya
ah ha! so naturally iron sahi kehta hai?
we dono fighting end hone ke just pehle stark industries tower ke top par the
go on!
stark ke pass new reactor nahi tha iron man suit ko charge karne ke liye jaisa ki other guy ke pass tha, so use bahut bad whooped kar raha tha.
tum ending jaan ne ke liye sure ho?
nope, ise spoil mat karo. thanks
hi there! chat ke liye ready ho?
hi
yes
alright. so to mere pass jo movie hai wo original iron man hai. ye 2008 me aayi thi. kya tumne ise dekha hai?
so movie kya thi
mere paas actually hai par kuch samay ke liye
so mujhe iske baare me batao
cool. iska rotten tomatoes score 94 hai, metacritic score 79 aur cinemascore a hai, aur sab se me agree hun. i thought ye ke bahut acchi moive hai. aap kya sochte ho?
main bhi sochta hun ki ye good hai.
mujhe robert downey jr iron man ke roop me accha laga.
yeah, mujhe bhi. i feel like ki usne being eccentric, rich businessman-turned-superhero bahut accha kaam kiya
james rhodes mein terrence howard they aur obadiah stane ke role jeff bridges kar rahe the.. gwyneth paltrow ka role toh pepper potts kar rahe they.
haan muje pasand hein... tho first plot kis baare mein hein
muje tho yeh mixed up laga
muje tho almost forgot huva lekin uska intro kuch afghanistan se liya gaya hein.. tony ne jab us terrorist group ko captured kiya
haan muje bhi terrance howard ko pasand hein
actually muje terrance ke baare mein aur kuch nahi patha hein.
voh empire ke role play kar raha hein jo hustle in flow mein hein
ah, acha tho isliye muje unhe nahi dekha
aur kuch ache movies hein
haan lekin topic yaad nahi aatha.
iron man ke baare mein kuch critical response aise the: "shaandar sets aur mechanics jo smoothly combine karte hain relatively seamless cg se"
is movie mein kya hota hai
mujhe yaad hain cg ek bahut hee decent movie thi 2009 ke liye
mein bataana toh chahataa hoon par mere pas woh page nahin hain jisme plot summary thi, haha:)
yeah, i'm having a hard time yeh yaad kar ne maen ni kaunsa wala kaunsa hain
oh well bahut bura hua
well kya pata hai tumhe
haan theek hai, here we go. woh mujhe abhi waaps mili. basically woh ek  defense contract demonstration de raha hai aur woh pakada jaat hain aur ghaayal bhi ho jaata hai. ek fellow sceintist bhi pakada jaata hai aur ek device create karta hain jo metal shards ko chaati mein deeper jaane se rokta hain.
haan mujhe yaad hain thooda bahut uske baare mein
tony escape kar jaata hain ek metal suit se jo scrap se bani thi, yeh pretend karte huye ki woh terrorist group ke liye missile bana raha hai. yeh metal suit uski prototypical iron man suit hai
believe karna mushkil hai ki ye movie already 10 years old hai
i know. entertatinment industry me time bada quickly jata hai
mere converstation chalu hai. have a great day!
hello
mujhe ye moive watch karne khushi hogi
hello!
kya aapne use dekha hai?
nope, par me chahta hun. ye bada interesting hoga un movies se connect hai jo maine watch ki hai
so tum bhi in superhero movies ke fan ho?
yes mai hu
mujhe avengers movie pasand hai
aur new wonder women
aap kya sochte ho ben affleck ek achcha batman hai
i think wo thoda odd side me hai
but mai abhi bhi sochta hu ki wo is part ke liye badhiya hai
tum use is wali me pasand karoge for sure.
sweet
tumhare diana ke martha play karne ke bare me kya thoughts hain
little twisc nice tha poore kryptonite ke sath isme bhi
yea me martha ko bura nahi maanta
yess!! me bhi yahi soch raha tha.
tumhe martha ek character ki tarah pasand nahi hai?
yes i do
oh okay
mai ye movie dekhna chahta hun. mujhe ye dekhne me accha lagega ki actors ne kis tarah se characters ko play kiya hai.
movie me batman yanha rescued hua tha.
hopefully ye sab acting ke saath khatm ho jayega
aur graphics
aur sab chhejo ke honest hone ke liye
kaafi achha hai. vah lagbag 153 mins lamba hain
sahi mujhe lagtha hai  ki yeh man of steel aur dark night ke beech me hain
mujhe wonder woman ke sneak peak bhi achha lagtha hain
vah us me aati hain
sahi
wah kafi thanda hain
vah bahut achha hoga
mujhe lagtha hai zak snyder ek bahut achha directing ka kaam kiya hai
main unka kuch movies dekha hai
is se vah usko maar diya
wo direction ke saath bahut achha kaam krte hai
main tumse sehmat huin
eisenberg ne lex luther ka bhi role bahut achhe se play kiya.
hello!
hey, kya chal rha hai
kya tune la la land pehle dekhi hai?
han, maine bht appreciate kiya ki movie ke name ke baare mein kitna socha gya hai. mujhe achha lga ki kaise ye ek hi baar mein los angeles, music, or badalon mein sir dene ke baare mein btata hai. yeh sach mein bahut badiya hai ki kaise movie ke chhote se titile mein itne saare elements ko pura kiya gya hai.
kya tune dekhi hai?
han - maine dekhi kyunki critics ko ye achhi lagi
main jyadatar paper ke sabhi critics ke saath agree krta huin
han. main sabse jyada iss review ke saath agree krta huin ki la la land successful rahi hai sapnon ko pura krne ke liye kiye gye hardships ko dikhane mein.
mein unn do reviews se asahmat hu jinhone likha tha ki film dull hai aur beech ka part boring hai. mujhe sach mein poori film enthralling lagi.
han, mein aapse sehmat hu - mein ye maanta hu ki humko emma stone aur ryan gosling ko kuch slack kaatna chahiye kyuki wo singers nahi hain
han, meine mana. mujhe wah scene bohat achha laga jahan sebastian jazz music improv karta hai jabki usko sirf christmas music play karna chahiye.
ye unmein se ek scene tha jo film dekhne k baad bhi mere sath chipka reh gaya.
tum kya karte, agar tum uski position mein hote?
mujhe sure nahi hu. mujhe yah pasand aaya ki jab mia ne pehli baar sebastian ko gaate huye suna aur wo sach mein uss se move ho gayi. mujhe lagta hai ye unki relationship ko start karne a interesting way tha.
han, ye sad tha ki usne usko brush off kar dia, warna baatein kuch alag hi hoti
mujhe ye achha laga ki jab next time mia ne sebastian ko dekha wo bhi gana ga raha hai.  mujhe ye bhi pasand aaya ki usne usko ek aisa gana request karke chidhaya kyuki usko pata tha ki usko wo gana gana achha nahi lagega
tum usually musicals dekhte ho?
kabhi kabhi.  mujhe bhi sebastian aur mia ki relationship ka development achha laga, jaise jab mia decide karti hai ki ab wo akele hi play karegi kyuki sebastian ne usko aisa suggest kia. mujhe laga ki wo dono bohat grow karte hain as individuals jab wo relationship mein aa jate hain
maine woh part bhi enjoy kiya, kyon ki yeh dikhata hai kitna hard ye donon kaam kar rahen hain apne dreams achieve karne ke liye
donon chahte hain ki successful banen apne seperate ares mein, lekin bahut struggle karna padega
right. lagta hai review jo cruelty ko mention karta hai dreams ko follow karten hai sum karta hai.film afraid nahin karta hai ki kitna hard work aur hardship involve karta hai bada hasil karne ke liye
mujhe bhi laga ki sebastian keo keith ka offer difficult laga
mera matlab hai, use payment milta hai lekin woh hai nahin karna chahta hai.  ye bahut hota hai life mein
main agree karta hoon. hard lagta hoga kuch karne kojab tum passionate nahin hoge- especially jab tumhe kuch karna hoga tumhe ek din live karna hai dreams ke liye
kya laga tumhe woh scene jab mia or sebastian fight karne lage jo mia soch rahi thi sebastian drams ko chod raha hai?
usme ekdum acchi acting thi, lekin sympathize karta hoon donon se
mujhe lagta hai sebastian harsh tha jab usne mia se kaha ki woh use aur pasand karta tha jab woh unsucessful tha
truly woh heartbreaking thi jab mia vapas nevada ghar mein gayi
muje lagtha hein ki voh sach jaan ne mein hiskis hein, kyon ki voh apna dream ko give up karta hein
voh toh bura huva
mein maantha hoon. voh toh unpredictable plot twist tha. muje toh patha hi nahi chala ki voh aap raha hein
kya tuje aisa laga ki voh low point ka movie hein?
haan, lakin  muje lag raha hai ki koi sagged badly ko review karega
haan maantha hoon, overall mein toh apni friend ko is movie ko recommend karunga
mein bhi. toh dusra review point mein toh voh "genuinely romantic comedy" bola tha , jo mein completely agree karunga kyon ki muje lagtha hei ki sebastian aur mia ka relationship toh cliche nahi hein jo love stories mein huva hota hein. lakin voh relationship toh mein realness se appreciate karunga
haan, yehi toh muje is movie se pasand aaya- voh toh sad tha lakin cliche ending bana
mein maantha hoon. muje lagtha ki damien chazelle ne is film ko ache directing ki
mein toh curious hoon, aap?
agar aisa hai, to mujhe poori tarah se fool bnaya gaya
main nahi hu
lakin main bilkul surprise hu ki kisi ne sebastian ko as a "jazz snob " reviewed kiya kyun ki mujhe wo vibe bilkul bhi nahi mili
haan, main disagree hu us characterization ke stah, lakin main dekh saktu hu kyun kuch log aisa keh sakte hai
wo ek purist hai, ya phir jo kuch bhi unhone use film main bulaya
mujuhe bhi aisa nahi lagta ki mia ka character depth main lack karta hai. mujhe lagta hai balki wo round character thi, especially usne  large amount of independence ke sath usne possessed kiya. use bahut zada courage lagi hogi wapas neveda ke main wapas jane ke liye
hann, mujhe lagta hai ki uska character pretty nuanced tha, lakin main sure nahi hu ki ye uke liye courageous hai wapas nevada move hona. play ke sahi na jane ke baad, mujhe lagta hai uske paas keval yahi option tha.
iske bare main
mujhe lagta hai ki apke paas pont hai. mian sochta hu ki wo zada independent thi average woman se jaisa ki film main portray kiya gaya kyunki jab chieze uske liye work out nahi ki wo sebastian ke upar chipki nahi
halaki main wish karta hu ki vain apne dreams ko achieve karne se pehle reconcile kare
end me jo dikhaya ki actually me kya ban sakta hai usse maine kafi sad feel kiya
i agree! yah bahut sad tha but also ek reviewer ne jaise bataya ki yah quite bittersweet ha. mai sure hi nahi tha ki ant me mai kya feel karu.
aapke sath film discuss karke achcha laga! hava a great day!
aap logon ke pass ek badhiya ai system hai
completely fool ban gaya tha actually me
hi
hi. muje pehla page ko read karne keliye kahi gaya, toh aap yek minute dhoda wait kareye
acha khadam hogaya. ki aur hein kya?
acha muje lagtha hein ki iske liye muje paid hoga kyon ki mein directions aur movie ka description read kiya aur mein usko chat karne ke liye wait kiya
muje lag raha hein ki ab muje isme apni time waste nahi karna chahiye. kyon ki voh toh pay karega lekin muje ab bargain karna padega. ab ke liye is conversation abort kartha hoon aur muj ekoi chat nahi bhej na
dusri participant toh pehle hi left ho gaye
hello
hello
maine abhi batman vs. superman dekhi, aapne dekhi hai abhi tak?
no, maine nahi dekhi
yeh batman aur superman ki sathme aisi pehli movie hai.
sunkar achha laga
batman ka role ben affleck ne nibhaya hai. use superman ke sathme ladai karne ka trick milka hai.
superman ka role kisne nibhata hai?
henry cavill. wonder kaun sath me hoga.
mujhe wo pasand hai, wo ek achha actor hai.
muje wonder woman pasand hai.wonder woman kaun play kar raha hai
mai uske nam par sure nahi hu.lekin  sayad laurence fishburne aur holly hunter  ho sakta hai
mai un dono ko pasand karta hu movie ki sound achi hai  aur kitna der
ye 153 minut so long .yaha yek hissa jaha way/batmanne indian ocean me krytonite paya
ishe bahut acha critic score nahi mile
yah yek lambi moive hai ,muje lambi moive pasand hai khaskar theater me ,iski sounds majedar hai.kritic ne iske bare me kya kaha
cinema score ne ishe b grad diya,rotten tomatoes ne 4.9/10 aur  metacritic  ne 44/100,yek critic ne khayah ki ye dark night jaisi achi nahi par man of steel se achi hai
istel
wah ye to vastav me kam score hai.vaise jayadatar eshi moives popular hoti hai aur acha pradsan karti  hai
ha mai manta hu moive ke yek hisse maisuperman ki mom kidnap huyi aur kidnaper ne kaha ki vo uski maa ke badle batman ko marega
aur phir uski mom release hone k baad kya hoga?
wo waise release nahi hoti hai, kyuki batman superman ko maarne se theek pahle samjh jata hai k dono ko trick kiya gaya hai. batman superman ki mom ko bachata hai aur superman kidnapper k peeche jata hai
kya superman kidnapper k sath ladta hai?
kaun jeetta hai?
haan, superman kidnapper ko confront karta hai, jiska naam luthor hai, jesse eisenberg ne play kiya hia, kryptonian scout ship pe
kaafi exciting sound karta hai. kya is movie me wonder woman kaafi hai ?
luthor arrest hojata hai phir batman usse visit karne jail me jata hai. main tumhe fight ka outcome nahi batana chahta kyuki main ending ruin nahi karna chahta. no, wonder woman ka bahut bada part nahi hai
mujhe wonder woman bahut pasand hai! haan, outcome mat batao kyuki mujhe ye movie dekhni hai
mujhe lagta hai tumhe bahut pasand aayegi. main critics ki baat hamesha nahi maanta, pata nahi kya chal rah hai unke sath.
mujhe bhi wahi lagta hai. main bhi unki jyada baat nahi sunta. maine kaafi bahut acchi movies dekhi hai jiski critics ne dhajjia uda di thi.
ho sakata hai usee veekend koee philm aa rahee ho jisamen ve nirdeshak se dostee kar rahe the ya kuchh aisa kar rahe the.
pasand
vaise mujhe ummeed hai ki aap ise pasand karenge. agar aur kuchh nahin, yah sirph baitamain aur suparamain kee ladaee hai.
mujhe lagata hai ki main isaka aanand loonga!
theek hai, aapake saath achchhee chaiting huee. aapaka din achchha rahe!
aap bhi !! dhanyavaad
teek hai bye
alavida
hey!
hi! kya tumne dunkirt dekhi hai?
nahi dekhi hai
kis baare me hai?
ye ek war movie hai jo christopher nolan ne direct ki hai. ye ek awesome film hai.
oh cool, kaunsi war?
world war ii. bahut intense hai. leking kaafi dialogues nahi hai.
kya ye lambi movie hai?
ye 1 hour aur 46 minute lambi hai but itni amazing hai k pata nahi chalti kitni lambi hai.
oh, itni lambi hai bhi nahi.
kya isamen koee jaane-maane actors hain?
nahin aur jis tarah se ise movie gaya hai vah bahut impressive hai.
kya yah kisee any movie ke samaan hai?
kya aap ise dekhana chaahate hain?
haan, mujhe war movies pasand hain
movie kis saal aaee?
mujhe galat samajha gaya tha...iss movie mein harry styles hain.
mujhe nahin pata tha ki vah ek actor tha!
kya vah koee achchha hai
yah pichhale saal 2017 mein saamane aaya.
good he
mujhe karna hoga see ise!
yes actually voh good he. me surprised tha.
kya use movie me big role mila he?
voh most definitely worth karta he.like ki mene kaha ye intense he aap par ride karta he.
ha, definitely
to tell me more movie ke bare me
he did. jo crazy he uska audition liya gaya aur got the part aur nolan ke knowledge me nahi tha ki voh ek famous singer he.
kya talk kar rahe ho, really?!
ye during  wwii dunkirk's evacuation par based he.
kya aap action movies enjoy karte hai
hello
hi
so ham jis movie ke bare me baat kar rahe hai wo inception hai
tumne dekhi hai kya
yah movie kis bare me hai? maine dekhi nahi hai
ye movie ek scientific movie hai, un logo ke baar me jo logo ke subconscious mind me infiltrate karte hai aur unke sapno ki duniya se information jutate hai. basically wo kisi ke sapno me jaakar information nikalte hai.
ye ek interesting moive lag rahi hai, kya tumne dekhi hai?
yeah, maine dekhi hai. ise christopher nolan ne direct kiya hai agar tumne unke bare me suna ho.
mujhe lagta hai unhone the dark kninght ko bhi dusri chhejo ke saath direct kiya hai.
inception ka bhi rotten tomatoes par score 86% hai, jo ki kafi high hai.
mujhe unki moives pasand hai, wo pretty good director hai, is movie ke cast ke baare me kya hai?
leonardo dicaprio bhi isme hai with joseph gordon-levitt, ellen page aur tom hardy ke saath. sabhi kafi bade naam hai.
yeah, kafi acche actors.
mujhe unki bhi moives pasand hai
ye ek accha combination sound hota hai.
doosara movie rating ke bare me kya rai hai
imdb rating me 8.8/10 aatha hai
woh bahut achha hai ,mujhe eisa lagtha hai
aap kiske bare me jan na chahthe ho , plot or drshya?
lagtha hai is ka rating achha high ,aap ka pasandeeda drshya kaun si hai
scene me bahut sare aadmi swapn me kho jaath hai .koi unko jagane aur bachane ki zaroorat hai. par koi log swapn me ghaayal ho gaye aur marnevale the aur  "limbo" ho jaathe hai.
kya hoga agar woh swapn me mar jaathe hai tho? uska natheeja kya hoga
woh fass jaathe hai, jab tak unhe koi nai jaga tha aur duniya me le aatha.is movie me bale asli duniya kuch ghante ke liye hai ,par do character pachas saal "limbo" duniya me tha, gayee yaadon par banan pada.
leonardo di caprio ka is film me kya role hai?
mujhe lagtha hai achhi role hai.
haan woh lead actor hai. uska naam hai dom cobb aur uska specialization hai conning secrets from victims unke dreams mein.
"limbo" world ke baare mein ek aur cheez hai ki eventually log bhool jaate hain ki jis duniye mein wo hain wo real nahi hai.
to wo dream aur real ke beech mein distinguish nahi kar sakte.
even agar woh dream mein "wake up" bhi ho jaate hain to bhi  wo dream mein hi hote hain even if they don't realize it.
really interesting concept  lagta hai
main movie mein interested ho raha hun
ab tak to plot seems great aur cast bhi kaafi acchi lag rahi hai
director bhi
yeah woh kaafi acchi quality ki movie hai
agar tum chaho to mein plot ke baare mein aur bata sakta hun ?
woh great hoga
is ka baremein aur batayiye
to totem nam ka cheesen hote hai
yeh basically ek object hota hai jo jis ka sapna dekh rahe hai us ko remind karta hai
aisa cheez jo real world mein le jaye
yeh to interesting hai, mujhe lagta hai ki mein ye movie dekhoonga, yeh mere time ke liye worth hai
kya is movie ko dekha hein?
haan, mein dekha
mein bahut enjoy kiya. muje revenge movies pasand hein
muje bhi, hitman movies tho best hein
haan aur keanu reeves tho ache job kiya
voh ache delivers karthe. is movie tho authentic b feel kartha
muje bhi bahut pasand hein
mein tho crushed ho jaathe jab usne us puppy ko maara tha
ikr! bahut violent film hein yar voh kaafi destroyed kiya. kitna suv trashed huva is filming mein
ha ha ha omg yeh tho bahut sach hein! aur suv tho infamous hein
main pura bhool gaya tha john leuizamo  is movie me hai , wo ninja actor ki tarah hai jo bilkul expect na karo but movie me aajata hai
oh haan! wo sahi hai. itne saare badhiya actors hai is movie me .
aur wo sab apne mafia suits me itne cool lag rahe the
is movie me bilkul authentic criminal feel hai. ( cough cough) waise mujhe to nahi pata criminal underworld kaisa hai
hahaha uh oh
oh aur mustang to khatarnaak thi
wo scene jisme bad guy ko pata chalta hai unhone wick ko piss off kar diya - priceless
mujhe pasand hai mustangs
movie me vehicles ka badhiya selection tha.
jab koi badhiya assassin revenge k liye wapas aajata hai , watch out, lol
haahaah tum ise jaante ho!
yah ek majedaar movie thee
ek pilla ke peechhe!
main apane kuthe ke lie ek dil kee dhadakan mein aisa hee karoonga!
ek movie ka atyant durlabh ratn
night club mein vah mahila hatyaare kaun thee? atyant sundar
haan, mujhe aashchary hai ki ise keval sade hue tamaatar b rating milee
usake drshyon ko yaad dilaata raha! mahaan abhinetree
sushree parkins?
tumhen pata hai, kabhee kabhee critics ko yah sahee lagata hai aur any samay mein ham sirph apane lie nyaayaadheesh hote hain!
voh aagayi
haan yar mein kabhi bhi ratings par trust nahi karta. sabhi ko different taste hoga. sab subjective hein
voh adrianne palicki hein
haan... muje dusra stuff se patha chala ki voh movies mein ache hey. yek ache actress jo hota so kabhi movies se forget nahi hota bas watch karna man aatha
haan voh ache character hein
lakin voh mar gayi.. usne rules break kiya isiliye kehete rules toh rules hi hein lol
voh tho last fistfight tha
kya aap uske behatar soch sakthe neo vs agent smith
wick ne henchmen ke paas gaya toh mein shocked huva kyon ki wick ne apne aap ko stabb kar raha tha.. mein tho chilane vaala tha arey kya kar raha hein
tho mein kaha ki acha mein dekh loonga lol
mujhe wick ka final fight scene matrix wale se accha laga. bas mere opinion me
aur of course end me wick ko naya puppy mil jata hai
kya hoga agar mailman accident se wick k naye dog ko mace kar dega? lol
haha sorry mera internet ek second k liye glitchy hogaya
but haan! haha bahut funny
hi
:)
heyy
ye mera first time hai maine turk just join kia main sure nahi hun ye kaise work karta hai
its ok, hum just right now chat karte hain aur jo article humne padha uske questions answer karte hain
bahut dino se main be ek turk worker nahi tha
page ke baen tharaf
?
mere mitr ne mujhe yahan bheja
aap home alone movie dekha hai ? is movie ke bare me article page ke baen tharaf hai
vah boli yeh achhi hai aur pahale maas main kuch kamaya
mujhe badi khushi hui ki vah to us movie ke bare me tha joo maine dekha tha
wah bikhar gayee
main kuch article nahi dekha
mujhe eisa laga ki koi kuch aur kisi ke bare me kah raha hai
ofcourse mein dekha hoon
are yeh tho old hein yar
mein is ko chuna hoon kyon ki yeh easy se dekh saktha kahi baar
muje kuch dono ko yaad hein dusre tho forget huva hoon
left side mein kuch article hein, usme us movie home alone ke baare mein sab hein, read karne ke bad hum discuss karte.
dono kya?
yeh tho funny movie hein
muje lagtha hein ki, aap new paragraph ke baare mein discuss karna chahiye. aap ke paas 3 turns ka conversation hein jo aap apne partner ke saath discuss kar sakthe. aapko 4 documents deye jaayega, aur sabhi mein short paragraph hoga. nahi paragraph mein pehele document bhi ho saktha hein. agli document apne aap se load hoga jab 3 document khatam hoga. lekin us information ko aap use nahi kar sakthe. aur document ka conversation ko kuch info use bhi nahi hota.
acha, tho mein yek document ghar mein dekh loonga
mein tho messed up kiya ab mere paas 3 replies yek page mein hein.. mein soch raha tha ki yeh epic movie hei! lol kevin tho mera fac character hein , mein soch raha tha ki usse aduld kehela itna basing sound nahi kartha kyon ki jab koi apne parent apne kid ko maartha tho dusron ko kaise lagthe vaise hi muje bhi laga
john hughes director tha, right ?
mujhe bhi adult bashing comment acha nahi laga, maine wo nahi dekha. wo sab robbers they.
document ke bottom ko scroll karo... aur chat box ke bottom mein it says tasks... hame 3 chat responses milte hai har page par jo hame shown hai
ooohhh
dekho tumne ohhh bola par movie par kuch add nahi kiya..tumne apna response waste kiya lol i hope ham fir bhi pay ho; lollol side note ki mcallister family apni wake up call miss kar gaye kyunki power chali gayi maine movie mein ye dhyan nahi diya
kya tum movie ki rotten tomatoes rating se agree karte ho?
bilkul nahi. main movie ko 10/10 dunga. main isey dekh kar bada hua hu lol meri mom mujhe ye chalakar mujhe shut up karti thi
document kehta hai ye realistic nahi kyunki kevin ko kafi money chahiye traps set karne ke liye..mujhe lagta hai ye bs hai..uski family ke paas paisa hau lollolol jo bhi usne use kia wo uske parents ke giant house mein pada tha
han, main agree nahi karta ki wo traps 8 saal ka bacha bana sakta hai, mere opinion mein bilkul nahi
kya tumhe acha laga ki movie ka christmas theme tha
muje us scene ko pasand hein jab kevin apne aap ka cheeks maar raha tha jab shave ke baath aur chilla rehatha.. vaakahi mein unexpected aur hilarious hein
sach yar.. muje nahi lagtha ki 8 saal bacha is tarah ka soch lekhe aayega, jarur usse money ka jaruri hoga ya usse xmas ka holidays ache tarah travel karna chatha hoga..
home alone tho 1990 ka film hein.. mein jab born huvi thi lol ab muje old ke tarah feel hota hein
lol.. haan home alone 1990 ka film hein,. jab mein 15 ki thi
kate ne tho mid flight mein he discover kiya ki kevin missing hein.. kaise stupid hein yar..  lekin movie tho funny hein kyon ki kon aise apne kid ko bhultha hein
muje patha hein.. mein bas aise soch rahi thi ki is movie kahi rush nahi hein kyon ki sab sleep kar rahe they aur achanak koi count karne laga tho kavin nahi tha..
kya aap 15 ke the.. omg mein tho 1990 feb mein born huva-- joe pesci aur daniel stern dono play kara.. voh tho perfect part hein hysterical ka
mein burglars ke baare mein bol raha tha.. muje p=joe pesci ka character is movie mein pasand hein
muje first halk ko pasand nahi hein.. lekin beginning se end tak badiya movie hein
lol.. aap tho aise hi chod diya
acha movie ke tarah sound kartha. successor ke liye tho ache monsters sound kartha
mein mantha hoon. lekin rotten tomatoes ka score se mein disappointment hoon. kyon ki yeh pixar ka first time hein prequel film ko banane mein
tho aap typically monster university movie ke tarah dekhte hein?
typically nahi yar, kyon ki muje anime ko dekhna pasand hein., jab  mein kid tha, jab franchise kar letha. baaki tho mein effort kartha usse dekhne pe
haan, aur unka scores tho low thi rehatha
mein understand kartha hoon, lekin ratings tho just glancing hein, tho aap prequel ka dekhne ka effort karenge? ya score ka discourage aap is film nahi dekhenge?
mein still is bad reviews ko despite kartha. mein apne aap ko decide kartha, muje pasand hein ya nahi. 99% people tho ache ya bura hi bolte. jo mein usually follow nahi kartha. mein apne aap jaatha aur experience kartha, fir mein usually acha ya bad kahatha
make sence. mein typically ratings par attention kartha, koun director familiar aisa. lekin agar mein phenomenal ka work dekhe tho particular movie tho awful rating hei, mein usually family aur friends ke review suntha hoon
mein bhi comedy movies ka fan hoon,. probably muje memes aur jokes ko enjoy kartha
mein bhi
comedy movies tho hum book mein hi dekhte
agar mein honest hoon tho, pixar ko ache movies ko ache hi keheta aur muje unme ache expectations hein. illumination movies tho iffy hote
muje monster's university paand hein unka fratenity involved hein. muje roar omega roar bhi pasand hein
mike ka 7??? itna bhi kya hein... mein kabhi suna nahi
haan, name badiya hein
voh 7 saal ke hein, jab voh field trip kar raha tha. voh 11 years ka baad college gaya. tho 18 ke hei ab
mein first ka misread kiya
ahh, tho mein saari clearsup dekh lunga
lagtha hein ki movie thoda heavily cartoon fraternities hoga
yap
muje odd laga, is movie mein pixar ke liye yek scene hein waha, sulley tampers ka machine badiya score hein.. us age demographic ke liye tho really fair play nahi promote kartha
oozma kappa.. muje yakin hi nahi aatha ki voh kaapa ko meme banaye
kappa ko saari movies mein fraternity/ sorority hein.. kya aap notice nahi kiya
haan.. dead meme yar
kya mein slow hoon think karne mein, us male hi hardscrabble hein us passage tak?lol
cda tho is movie ke liye stand kiye hein.. clearly, is tarah form tho enforcer hein, kis tarah ka enforcer is monster mein hein?
kuch scary tarah ho sakthe hein
nahi! muje bhi aise laga. kyon ki inme gender context tho nahihein,
haan
kids keliye tho yeh safe movie sound kartha
nahi, muje nahi lagtha ki yeh itna bhi scary hein.... voh  cda tho campus se nikhalne vaale the kyon ki university ka expulsion ho raha tha
although, mein tho expect kar rahi thi ki koi hidden adult jokes jo college mein hota tha aur fraternity tho muje yek ya do slip karne ke liye think karaya
ah, ab kuch sense huva
mein maantha... mein tho is movie ka cheating portion ko skeptical laga. lekin kids film ke liye tho coincide nahi hein aur is age mein aap kya kids ko teach karenge, lekin is monster action tho thoda negative reinforcers hein
sach. aaj kal ka movies tho formulaic tropes aur kids ke pickup se he banate
i hope ki movie fresh se stays karthe aur thoda unpredictable bhi hein
kids ko apne toes ke saath hi rakhna chahiye
yek tho jarur hope rahega
aur still parents tho smart enough hein enjoy karne se
mera opinion se 79% kids movie tho itna bad nahi rahatha, us key scenes ke read karne ke baath
isliye past pixar film mera opinion se ache hein.. still aajkal ka movies se better hein
voh tho hein.. overall muje ache movie sound kartha
hey, tum movie ke baare me kya sochte ho?
mujhe ye pasand hai ki ye ek true story hai.
yeh, very cool. mujhe ye pasand hai par mujhe in general con-man pasand hai. leonardo dicaprio mahan the.
kya tumhe movie pasand aayi.
the acting.. leo, hanks, walkin .. mahan the
yeah mujhe lagta hai ki dicaprio mahan the. but mujhe lagta hai ki tom hanks ne movie ko super good bana diya.
yeah. aur aapka true story wala point accha tha. mujhe aashcharya ki real frank abagnale kaise the
supposibly jaisa ki character dicaprrio dwara play kiya gaya.
we funny  hona chahiye. movie crack-up the. watch karne me bahut easy.
muje abhi bhi yakin nahi hota ki koi aise kaise jaa sakthe hein
probably voh potus ban jaathe hein
muje tho abhi bhi yehsas nahi hota ki voh ab bhi alive hein
acha chance usko mila.. movie tho itna bhi lambha nahi tha
jab vo 19 saal ka tha tab shuru huva
haan.. scorcese tho badiya director hein.. muje is tarah ka director bahut pasand hein.. yeh thoda lighter aur funnier plots dethe.. kabhi serious nahi hote.
are yeh guy tho american world airways ka job ko hi convince kar raha hein
probably yeh tho young hein.. aap tho braver aur jyada confident hon in age mein bhi
voh tho young hein lekin voh prison mein hein
acha huva ki fbi ne usse hired kiya aur usse investigator banaya
movie me end me uska fbi k liye kaam karne wala twist badhiya hai. mujhe jfk ke dad ki yaad dilata hai. usne insider trading karke bahut paisa kamaya (tab wo illegal nahi tha) aur phir fdr ne us sec ka pahla commisioner bana diya, jaha wo insider traders pakadne me maahir tha
haan. ye same story jaisi hi hai
mujhe martin sheen ka role accha laga
har kisi ko redemption flick acchi lagti hai. is movie ne bahut paisa kamaya hoga.
well usne to kamaya hi hoga.
log kehte hai asli aadmi ne cons ko rokne k naye tareeko se bahut paisa kamaya
makes sense
aur har kisi ko happy ending bhi pasand hoti hai
ye mere ko forest gump remind karata hai
tum ending k liye ruke the? wo tab asli aadmi ko reveal karte hai.
credits ke time, mera matlab
oh yeah. asli bande ki photo dekhi.
ek kafi acchi movie.
namaste
mujhe koi idea nahi tha ye movie actually ek self-help book k upar based hai
hi. oh wow. wo ek interesting fact hai
haan
mujhe ye movie bahut pasand hai lol. maine ye itne baar dekhi hai, kabhi purani nahi hoti
social commentary bahut hi funny hai
waise to main lindsay lohan na bada fan nahi hu but mujhe lagta hai ye movie bahut mazedaar thi
tina fey aur amy poehler bahut pasand h
mujhe yakeen nahi hoti ye movie ek already ek decade se jyada purani ho chuki hai. haan tina fey ne screenplay likha tha but sure nahi hu k amy poehler k kya kiya
haan ye bahut crazy hai. khud ko old feel hota hai
amy poehler regina george ki mom thi.
mei sunishachit nahi hui kyoki dastaveg nahi kah rahe hai
kaphi achchi rating hai or samiksha bhi hai
ha vah mukhya kirdar nahi hai
haa nishchit shoop se
hamako dastaveg mei likha chijo ke baare mei baat nahi karne chahiye.
haa
ha mujhe lagata hai ki ye film haha se sambadhit hai yadi ye surakshit hai to
scene 1 bahut he majakiya hai
plastics ke vishaya mei jo bataya gaya hai vah bahut he majakiya hai
ye bahut he majakiya hai plastics
aur voh queen bee regina george thi.. ha ha
ha ha
us scene2 ka wording tho funny tha.. muje tho unka likhavat pasand aaya, ki mein uska essence captures ki liya
jyada drama hein yar us high school girls ke aapas. magar us high school students ka drama tho unusual tha isliye voh kicked up kiya
ha ha jarur
yeh tho silly hein yar.. tho kya aapko funny laga
satirical
muje tho us regina ka spine breaks huva jab usne bus ko hit huvi us scene ko funny laga
haan yar voh tho principal hein... jab mein movie dekh raha tha muje bhi aise hi laga... us position mein kabhi nahi rehana cha unga
haa jarur yar
norbury madam ne acchi tarah se is bat ki
norbury madam aur bhi log. headache hoga
mujhko is bat pasand lagta hai ki scene three men cady purani cady jaise banti hai
lagta hai ki high-school drama ek faze hota hai
yeh raha aaron. finally scene men larka aata hai. jab ham is ko dekha, remember kitne tension tha?
haha yeah!
main is ko proud hoon, friends ko reconciling, aur bhi prom queen banna. isse uska character development karta hai.
zaroor. bahut mast hai.
aur acchi bat hai, kehna sab log classmates se "wonderful in their own way."
main kahta hoon ki bahut mature hoti hai.
me sehmat hu.i love that wo acceptance and tolerance promot karti he
wo film pura karne ke liye nice way he
me sochta hu ki hamne kar diya!
ha!dhanyvad!aapse bat karke accha laga
hi there! kya tumne ye dekhi hai?
hey!  han maine dekhi hai par kafi pehle
what about you
ye mere liye bhi kafi pehle tha, lekin mujhe yaad hai kyunki dark knight movies uske baad ayi thi
mujhe laga use banane mein they took forever..ya fir waited forever
muje personally dark knight movies behtar lagi
khaskar pehle wali
han, unhone storylines connect karne ka kaam sahi se nahi kiya
aur christian bale bhi mera fav batman nahi tha
honestly mujhe nahi lagta zyada log usey as batman like karte hai
jo voice usne nikali wo kafi comical thi
best part hai ki usne kafi hard try kiya us voice pe
hahaha nujhe pata hai
par main zyada baat nahi karta kyunki mujhe ben affleck ko zyada like karne ke liye flak milti hai
liking*
affleck>bale
yas kisi ne to agree kiya
naye walo mein tom hardy ke baare mein kya khayaal hai
main kahunga usne un dono se acha kiya
i agree!!!!
itne saal ho gaye par main abhi bhi heath ledgers ki joker ki acting ko bhula nahi sakta.
ye thoda next level stuff tha
agreed. jack nicholson ki tarah good acting karne mein kafi mehnat lagti hai.
oh jeez, meri typing aaj awful hai. acting*
lol tum thik ho
me without emojis typing ka used to nahi hun.
#firstworldproblems
oh yeah mai bhi. bahut jyada texting
kya tum jaante ho, in movies me maine kis se pyaar kiya tha?
who?
michael caine
trueeeeee
wo alfred ki tarah bahut acche se karta hai  :'d
aapko tho usse pasand nahi aayega
mhmm.. acha huva bachon ka
kya uska recent superhero movies mein kuch cameo ke tarah nazar nahi aaya?
ya mein kuch aur soch raha hoon
michael caine?
haan
oh god .. kaafi superhero movies  hein yar lekin ab mein kuch bol nahi saktha hoon
ache point imao
aap jaana chahiyenge mera yek superhero movies ke baare mein jo mein really excited hoon
kya hein
the incredibles 2!!!
k maine just yesterday iske bare mein baat ki
soooooo loooooong maine wait kiya
main bahut excited hun aur ye kafi time le raha hai
haan!
main childrens ko isey watch karne ke liye out of the way push karunga
movie ke just end mein, we were like kab hain agla..dus saal baad..haha
hahahaha
mujhe lagta hai ham convo ko end karne ke liye allowed hain
mujhe koi idea nahi hai sach mein
haha well main dekhunga, chatting karna lovely tha!!! have a great day!
hi! kaise ho, koi movie dekhe kya recently
haan, frozen.
thandi movie lagti hai, uske baare me kuch bata sakte ho?
iske bare mein do ladkiyan anna aur elsa
anna ek rajkumar hai
aur elsa uski bhen hai
pakad liya kya ye baccho ya vastavo ya dono ke liye ek movie hai?
khena mushkil hai shayed dono ke liye
wese mujhe baccho ki movie bhi utni pasand hai jitni kabhi kabhi vyasak logo ki kya aapko vastav mein is dekhne mein maja aya?
acchi trah se ye dizhi dwara nimrit savarshesth sangit ke rup mein parsanshit hai
mein aaj raat ko ek acchi movie dekhne ki koshish kar rha hun.
ek hit ki trah lagta hai dizni ke movie hamesha hit hoti hai.
han iski 3d enimated vasatv mein accha hai
sade tomatoes ne bhi 89% diye
sade tomatoes ke liye utna bura review nahin hai
kya kuch naya hai ya kuch saal purana hai ?
woh 2013 me aaya tha
thoda naya hai kam se kam doosre disney princess movie ki tulna mein
bato sakte ho basic plot kya hai ?
jyada mat batao! mujhe ending nahi janna hai
ahaahah, accha
plot bahut accha hai, magic cheezen, bolte animals, exactly yahi chahiye thi disney se
ek dam sahi !
mujhe lagata hai ki mujhe aaj raat ke lie apanee philm mil gaee hai!
aapakee siphaarish ke lie bahut bahut dhanyavaad!
bilakul koee pareshaanee nahee! yah bhee bahut bhaavuk hai, isalie aapako kuchh ootakon kee aavashyakata ho sakatee hai :)
sabhee behatareen aansoo jhatakedaar hain! mujhe yakeen hai ki unhen kuchh achchhe snaiks ke saath kaam karana hoga.
haan, ant nishchit roop se vah nahin hai jo aap yah hone kee ummeed karenge
kya yah kam se kam ek sukhad ant hai?
theek hai, aapako ise svayan dekhana hoga
ise kharaab karane ke lie nahin
ekamaatr sanket jo main aapako doonga ki vah ant mein "raajaneetik" ho jaata hai
sach! mujhe aasha hai ki yah sukhad ant hai! kya yah ek dijnee philm hai jisaka seekval hai?
actually, mujhe pata nahi hai
well kyunki ye itna naya hai woh abhi tak banaya nahi hai.lekin itne great reviews mile ki mujhe surely lagta ki woh banayenge!
main bataungi ki maine watch karte hue enjoy kiya lekin i'm sure main karungi!
shubh prabhaat
shubh prabhaat
aap kabhi "the blind side " movie dekha hai?
aap the blind side kabhi dekha hai ?
ha bahut din pahale dekha hain
jinx.:
tum?
main  bhi,bahut din ho gaya isko dekh kar
main aaschary hoon is ke review dekh kar
i agree, number bahut jyada low dikh rahe hai. waise imdb' score listed nahi hai
tum sandra bullock ko like karte ho?
wo apni her film me quite good hoti hai
uske baare me aapki kya thinking hai?
i agree. i thought wo isme bhi utni hi badhiya thi.
wo jisne big mike ko play kiya tha bhi achcha tha
agreed, wo dono hi equally good the.
mike ki back story kafi sad type ki thi.
indeed. ye bahut interesing story hai. is boy ko poverty ke dauran kisi aur ke couch par sote dekhne se uske college prospect tak, aur then professional player bante dekhna bahut inspiring tha.
i am sure is movie ne dusre young athletes ko bhi bahut inspire kiya hoga.
yeh understandable hai.
mujhe yeh incredible lagta hai ki uski family ne use apna liya.
haan, incredible hai.  sach kahoon to yeh baat duniya bhar mein totally lacking hai.
isi karan unko iske baare movie banana pada.
bilkul.
main yeh pata lagane ke liye curious hoon ki aajkal mike kahan hai?
mera vishwas hai ki woh ab bhi nfl mein hai.
mujhe nahin jaanta ki woh kis team ke liye khelta hai, but main relatively sure hoon ke woh ab bhi khelta hai.
mujhe yaad nahin tha ki tim mcgraw hi dad hai.  woh ek bada country singer hai, theek hai na?
haan hai.  mujhe movie se uske baare mein yaad nahin hai, jo achchi ya buri cheez ho sakti hai.
tho kaise hein aaj ka din
ye movie aap ka opinion kya hi?
ye tho pretty interest lag raha hi aour mene dekha hi ki riviews tho pretty jyada hi.
mene khood dekha ye movie. me ne socha hi ki , ye tho bahut cute aour ye tho relate to general life.
aap pi chanta hi kya koyi actors ko?
ha, ye neeche chota reviews hi na , vo tho thoda sochne ka hi.
me ne nahi bhol sakta hi surely, but gennifer goodwin tho bahut familiar hi.
aap koyi movies dekha hi kya ye director ka?
saccha yi se , jab mi ne dekte hu movies ko, mi ne utna attention nahi rakta hu, ye koun banaya hi.
aap kuch?
nahi. muje toh animated animal movies koh pasand hein toh mein jarur usse check karunga
yea, judy hopps toh main character hein, aur voh toh pehla bunny cop hein. badi funny laga
maantha hoon. kuch species stereotype ka comment bottom mein hein bahut interesting laga
lakin sab sochthe the ki yek bunny kaise cop bana aur voh kaise handle kar paathe
kahi cop yar police toh badi badi animals hi role play karte.
haan. muje bhi thoda counterintuitive laga kyon ki rabbit toh yek prey species hein aur voh toh trouble mein run karna hi pasand karega
bilkul
haan aur fox toh bad guy hein
actually, voh toh alick fox ko dekhayi gaya hein... kabhi bhi voh usko ache ke taraf hi le ja raha tha
lakin voh toh good guy nikhla
mai figure out karne ki koshish kar raha ahi ki otterton aur manchas kya new paragraph se flash up hue hai
are to ye ek aur gaya apne fox ke character se door
key scene me rabbit aur fox dono ko together working karte dikhaya hai
otterton ek missing person hai jise judy dhundhne ki koshish kar rahi hai
judy ne lagbhag nick(fox) ko blackmai kiya uske sath work karne ke liye
i see, yah to us movie ki tarah sound kar raha hai jiska ek well developed story line hai
yah kids ki lye badhiya movie thi
mujhe ye dekh ke shock laga kiy disney movies ki tarah badi nahi hai
oh ok, mai bhi rotten tomato ki rating ko lekar dukhi rahta hu.
kabhi kabhi wo dusri review sites se jo kuch keen reveiwers ke dwara hoti hai kafi bhatak jate hai
ok scene three me kuch drug manufacturing ho rahi hai.
yes, drugs animals ko wapas unki natural state me le aati hai.
oh wanha par kuch dusra force bhi hona chahiye unko break moulds banane ke liye.
wo fir se crazy animals ban gaye.
but ye sab tab bhi hai jab unhe laga thai ki judy small cop hai
so wo abhi bhi use strong animal nahi consider karte.
i see, interesting. hope baki arrests ke baad use or jyada respect mile
yea usne kar dikhaya
kya tum se movie dekhoge?
hello! kaisa haal hai aap ka.
woh document jo hum baath karnewale hain woh mujhe dikhaye nahin deta.aapko aitraaz hai woh movie ka naam batane mein jin ke baare mein hum baath karnewale hain.
mein aapko pareshan nahin karna chahta hoon lekin kya aap please confirm karenge ki aap ko messages mil rahi hai.
mein maafi chahta hoon, lekin mujhe woh baathcheet kuch minuton mein radd kar dena hai agar aapse koyi uttar nahin mila toh.
paanch minute ho gaye hamara chat shuro ho kar. aapka uttar agar mujhe agla minute tak nahin mila toh mujhe ye baathcheet radd karni padegi.mein maafi chahta hoon agar aapko kuch asuvidha ho.
woh ek film hai jo 2002 mein steven speielberg dwara nirdeshit. woh ek biographical apraadh hai jo ek kirdhar frank abagnale  ke baare mein hai jo choti umr mein dokha karne ke liye ghar se bhaag gaya.
woh film ka naam kya hai?
ho sake to pakad mujhe
mujhe nahin lagta ki mein aaj tak woh dekha lekin mujhe yaad hai uske baare mein suna hai. aap ne dekha hai?
haan meine dekha hai aur bahut acchi film hai.
yeh definitely interesting sound kartha.. mein jarur is movie ko dekhunga.. konsa character ghar se bhaga?
leonardo dicaprio- frank abignale se starr hota jo fraud karne pe master hein, aur tom hanks jo fbi agent they voh usse chase karthe
leonardo dicaprio aur tom hanks dono incredible actors hein.. kya reason hein voh apne ghar se bhag ne ka?
voh tom hanks jo fbi agent they uske liye bhag raha tha kyon ki voh uska fraud ko catch karne par koshis kar raha tha.. leonardo dicaprio yek american pilot they
haan aap mention kiya, ah muje yaad aatha us trailer ko
haan, definately mein is film tho badi suspense hein, agar aapko leonardo dicaprio pasand hein tho aap jarur is film ko enjoykarenge
haan kaafi filmon mein voh ache perform karthe... voh ironic hein, muje unhe titanic mein pasand hein
tho aur koi movie ka end hum discuss kareng?
is movie tho vakahi mein ache hein,, leonardo dicario tho oscar ke liye deserve hein.. is movies  ko definitely watch karunga...
titanic ke behetar aur koi nahi
mujhe aisee movie pasand hain jo mujhe edge par rakhati hain aur suspenseful he.
jisme leonardo dicaprio ki titanic movie mere favorite movie me se ek hai
mujhe lagta hai, aap yah movie ko bahut hi enjoy karenge aur apko ek baar use dekhni chahiye
mujhe bhi, mai bhi black diamond ko bahut hi like karta hu. meri agli movie jo me dekhne vala hu vo vahi hogi.
maine kabhi black diamond nahi dekhi kya usme bhi leonardo dicaprio star hai
kya apako pata hai ki leonardo dicaprio ko is movie ke liye oscar ke liye nominated kiya gaya tha?
oh, sorry. mera matlat hai blood diamond. haa, blood diamond me leonard dicaprio star hai.
leonardo dicaprio ki sirf ek movie mujhe pata hai jiska naam badala hua tha use oscar ke liye nominated kiya gaya tha.
oh yes, maine blood diamond dekhi hui hai usme vah ek badhiya movie thi
gotcha. mujhe lagata hai ki vah isse bahut adhik deserve karta hai.
mein maantha hoon, yeh sad hein yar kyon ki voh oscar toh jeet liya lekin is movie thoda revenant nikla
amazing yar
mein bhi maantha hoon.. jab 2002 mein catch me if you can released huva tha tho, sabhi oscar ke liye intzar kar rahe the... tho sabhi is movie ko dekhne ke liye bahut bechan ho rahe they
haan mein bhi.. voh badiya actor hein aur kaafi deserve karte..
agar aap leonardo dicaprio ka fan ho tho mein yeh film ko dekhne ka jarur suggest karunga
mein tho maantha hoon.. mein tho definitely convinced hoon catch me if you can ko dekhne ke liye.. thank you muje iska information dene ke liye.. kya netflix mein hein ?
mein inception dekha hoon, badiya movie hein
muje lagtha hein ki yeh netflix mein available  hoga lekin itna bhi sure nahi, kyon ki is movie ke liye mein rent bhi karna taiyar tha
acha tho thankyou is information ke liye.. tho ab muje thoda kaam hein.. hum fir is movie ke baare mein kal baat chat karenge.. subh raathri..
haan, inception tho badiya film hein.. leonardo dicaprio aur joseph gordon levitt tho badiya star hein in film mein
muje patha hein muje is movie aur dono ko pasand hein
dost
achcha hai kya ?
hey
akhari baar jab hamane baat kiya tha ki tum mere saath film ki samiksha karoge.
to aap par mera pura dhayan hai
jo hai vo samane rakho
kya tumane  batman banaam superman dekha hai?
nahi
kyu nahi?
par mene uska trailer thode time pehle dekha hai
shayad because me use fancy nahi krta
to movie ke sath kya hua?
tumne suna nahi he wo ek great movie he?
ha,me use bhi barbar sunta hu
me sochta hu wo sci-fi genre hai sahi?
jaruri nahi
to konse genre se wo belong karta hai?
usme fantasy bahut hai,tume use dekhne jana joga,wo action packed he.
kaunse genre ki hai?
fantasy
mujhe director ka naam yaad dilana, please
kya koi particular reason hai k tumhe wo ab tak nahi dekhi?
no , koi nahi
cast ka naam bata sakte ho tum?
kyu? trailer dekh k interest kyu ni hua?
batman vs superman
zack snyder hi director hein, rotten tomatoes ne tho 27% deya jo 4.9/10
itna bhi popular nahi hein
lekin audiences ko pasand hein. yeh b cinema ka score hein
haan
kaafi divergence hein profession al critical ka opinion aur regular movie ka goers
mein nahi dekha hoon
muje uska difference ke baare mein kuch patha hein
muje yakin hi nahi hota ki voh ben affleck ko batman se used kiya tha
tho kuch award nahi mila lekin voh sab box office mein ache collection mila
yeh tho strange choice hein yar
well ye 2016 me bani thi
mai just guess kar raha hu ki isse unhone us time pe  kya accomplish kiya hoga
probably is score ke sath nothing
in blockbuster type ki movies ke liye box office  total jyada important hota hai bajay critics ki acceptence ke.
mujhe to bilkul hi pasand nahi aaya kaise unhone poori new story line bana di.
mere liye to unhone ruin kar di
although critics ek extent tak affect kar sakte hai word of mouth ko
batman ek billionaire ke roop me
yes right!
kya wo always aisa hi nahi tha?
lekin yeh tho unka main focus hein
batman tho humble hein yar
are main characters ka intellectual development mein hi kuch problem hein yar... especially us lex luthor ko
kya aap is movie ko dekha?
haan mein dekha..
aapka favourite part konsa hein?
lex luthor tho worse villain hein yar
aapko patha hein?
voh tho memorable movie bhi nahi tha.. jab mein picture dekh rahi thi tab muje popcorn bucket mila, aur yeh mein kabhi bhool nahi sakthi
ha ha ha
kya logon ko patha hein ki voh super heroes hein?
uska best part tho wonder woman actionscene ka hein
muje wonder women bahut pasand hein
wonder woman tho sahi naam hein kyon ki mein tho hamesha wonder karti ki voh itna ache kaise act kar sakthi is movie ke liye
ha ha
mein bhi maantha hoon
chalo start karte hai
kya tumne john wick movie dekhi hai?
yes, usme wo actor tha na jo matrix mai bhi tha.
haan, woh hi hai.
tune kya socha?
mujhe laga woh uski best film thi.
muje toh kuch paragraph nahi dikh raha hein us movie mein. kya koi aur dekh rahe hein kya?
hi.. kya koi imitation game ka movie dekhe hein kya?
mein nahi. usme kya hein?
voh toh american historical drama ka real life cryptoanalyst alan turing hein jo 2014 mein release huva tha
aap ko biopics pasand hein kya? agar aapko is  movie dekhenge toh aapko interest hoga
acha toh alan turing kya kar raha hein?
voh german intelligence ke liye decrypted karthe hein aur voh british government ke liye kaam karthe hein wwll
voh rotten tomatoes ke rating toh 91% hein aur uska average 7.7/10 aur metacritic score toh 73/100 hein. acha toh kya rating mein aap movie dekhne ko pasand karenge? ya aap movie ko watch karne keliye rating ko nahi consider karenge?
hello
hi, kya tumhe lagta hai is movie ne apna 92% rotten tomatoes rating earn kiya hai?
haan, mujhe yahi lagta hai, bahut badhiya movie thi. tum us role me robert downey jr. ke bare me kya sochte ho?
kaise ho
kaise ho
jaws movie ke bare me kya lagtha hai
woh bahut acha classic movie hai
mujhe usme darne vally scenes acha laga
jab my bacha tha tho mujhe ye bhooth film jaise laga
shark se sab darthe the ye mujhe acha laga
unke pass  plane or sab kuch tha aur shark ek godzilla lagtha tha,hahha
ab aur kya hai
aisa lagata hai ki jabade ko doosaree philm nahin mil sakatee hai
vaastav mein? mujhe laga ki ve har tarah ke reemek bana rahe hain
main yahaan us baare mein nahin tha aur samudr tat par bhee drshy bahut daraavana tha
mere lie jab naav par log phanse the mujhe vahee sabase daraavana laga
bahut see jagahen jinhen main vaastavik jeevan mein hone se bahut darata hoon
shaayad agar vahaan shaark the
haan majaakiya
main khud paanee se door rahane kee koshish karata hoon shaark se bachane ke lie main jokhim ke laayak sarphing nahin karata
haan, main bilkul nahin tair sakata to yah mere lie tasveer se baahar hai
isalie paanee hamesha mera ek dar hai
haan
mujhe laharon ko dekhana achchha lagata hai
aashchary hai ki shaark ko pakadane ke lie unhen ek peshevar kee aavashyakata kaise huee
ve sabhee kee jaroorat beeyar aur bandookon ke saath logon ka ek samooh tha
haan
ajeeb lag raha hai
aashchary hai ki agala prshth kahaan dikhaee dega
shaayad 5mins
ant mein kvint kee bhee maut ho gaee
ki shaark par ek strychhninai ka upayog karane ke lie unamen se goonga tha
yaddhyapi yah good movie thi.
namaskaar! kya aapako komedee, edavenchar aur eneemeshan philmen pasand hain?
haan main un sabhee shailiyon ko pasand karata hoon. is philm kee reting ke baare mein aap kya sochate hain?
mujhe lagata hai ki retings achchhee hain. sade hue tamaatar ne ise 89% diya aur sinemaajor ne ise a + diya
haan same here. woh kaafi popular tha, saare kids wanted frozen themed cheezen. uska story line was different from baaki princes movies
haan, maine soocha it was a great disney movie with cute characters
cast ke bare main kya socthe ho? kristen bell meri favorite hai
i think cast accha tha with idina menzel, jiski awaaz acchi hai
she was great, bhaut alag awaaz hai uski. i think olof funniest tha
main kaafi impressed hoon animation se and poori movie kafi pretty thi.
art kafi acchi thi, especially barf ke castle ka scene.
it was in 3d. tum aamtour main 2d ya 3d movies dekhte ho?
jab i can watch the movies in 3d, i try to watch. it's a different experience par can easily ruin a movie. tum kya sochte ho?
i agree. movie aur seats pe depend karta hai.
muje toh sad laga jab uska parents sea mein mar gaye the.
muje voh rock family bahut pasand hein, voh cute hein
kya aap soch rahe ki yeh b roadway mein end hoga?
haan muje lag raha hein ki yeh jarur hoga. aur us songs toh bahut catchy hein
muje voh hero ko pasand hein , voh toh elsas ka choti bahen hein typical prince ke jaise bilkul nahi hein
muje bhi. muje bhi pasand hein , kyon ki voh toh family aur sisters ke baare mein hein.
haan yar, muje bhi do behen hein, mein usse relate kar sakthe hoon.
mein maantha hoon. muje bhi hans pasand nahi hein
is me aapka favorite character kon hein?
voh toh horrible hein, aur muje usko pasand nahi hein  kyon ki voh ana ko villain banane mein vyast ho raha tha. lekin mein kristoff ko bhi appreciate karunga voh kitna helpful tha.
mera favorite character hein olof. aapka?
muje anna ko pasand hein, voh precious hein
aapko ending pasand hein?
aapko kaisa laga jab hans elsa ko us room mein lock kiya tha
muje toh dar laga. kyon ki voh shuru mein toh hans ko pasand kar rahi thi
haan yar muje ending pasand hein, muje us town bhi pasand hein jo elsa ko bura dekhayi gayi jo hans ka haal tha, aur kristoff aur ana donno end hogaye
muje bhi
uska character toh deception hein voh great hein
hello!
hi
kya tumne ye movie dekhi hai?
yes
mere boys ko ye pasand hai
maine ise bahut baar dekha hai
ye bahut hi cute movie hai
tumhara favourite character kaun hai despicable me mein?
mujhe kevin pasand hai
tumhe kaun pasand hai
mujhe bhi wo pasand hai. mera favorite hai lucy wilde
mujhe gru bhi pasand hai. woh ek tough guy banne ki bahut koshish krta hai
han, wo ek supervillain hai aur minions se pasand kiya jata hai.
mujhe achha lagta hai ki kaise sabhi minions ki personality alag hai
kevin ko chhod kar dusre konse minions tumhe pasand hai?
bob
aur konsa main character hai? kya tumhe yaad hai.
oh, mujhe bhi bob pasand hai. mujhe dusre minions ki personality bhi pasand hai.
mujhe victor aur dr. nefario yaad hai.
un ladkio ne gru ko apne ungli pe nacha diya hai
lol, victor to funny tha
haan, victor kaafi funny that. ye movie last time kab dekhi thi?
probably 6 mahine pahle
chhote loge ka jeetna mujhe pasand hai
isse yahi pata chalta hai k size matter nahi karta hai.
oh, kaafi lamba time hogaya. maine last week hi dekhi. wo 2010 ki movie hai but mujhe wapas dekhne me kaafi maja aaya
wow! haan mere liye bhi kaafi time hogaya hai.
konsa part aapka favorite hein is movie mein?
jab gru us girls ko getsback kiya. voh vaakahi mein new meaning le aaye unke life mein/.
voh lost hote unke bina
voh?
muje us part ko pasand hein
mera favorite part tho jab minions ko us super villain dekha
haan, muje bhi us part pasand hein
kya aap ko nahi lagtha ki voh dusre hein
haan ofcourse, box office ka hit hein yar
sure, usse sequel mil jaayega
aapka din accha ho
hey, aapka bhi
tum kab taiyaar hoge
kya aapane gal gadot ke saath naee vandar vuman philm dekhee hai. yah ek bahut adhik sada hua tamaatar skor, 96% hai?
vaah yah ek achchha skor hai. mukhy kiradaar kaun nibhaata hai?
mainne ise vaise nahin dekha hai.
kya gal gadot mukhy kiradaar hai?
ladakee gadot. mainne pahale use kuchh bhee nahin dekha hai, lekin jaahir hai ki vah "ek prerit vikalp" hai
daayana ka kiradaar nibhaane ke lie
kya philm ekshan se bharapoor hai?
kya aap sahaayak paatron mein se koee naam jaanate hain?
nissandeh. yah pratham vishv yuddh ke dauraan set kiya gaya hai aur yuddh ke samay kee hinsa ka chitran na karane ke roop mein varnan kiya gaya hai
uski rating kya hai bacho ke hisaab se?
kya wo pg-13 hai?
mujhe pata nhi hai. tumhe ye online jaroor check karna chahiye. ye kissi tomboy ke liye to bahut acchi movie hai. kya tumhe pata hai ki ye movie kissi women ne direct ki hai? patty jenkin's pehli aisi women hai jisne live action theatrical movie direct ki hai.
box office me usne kaise kiya?
mujhe paka ni pata. but high scores ko dekhake, im sure accha kiya hoga.
or mera fav gyu, chris pine co-stars hai. wo pilot ka role play karta hai, how dreamy.
wo hai dreamy. or koi big stars?
robin wright antiope ka role play karta hai, her sister.
kya usne abhi recent me koi award jeete hai?
mai award shows pe jyada dhyan nhi deti, so wo mujhe pata nhi hoga.mujhe robin wright pasand hai baaki, i hope ussey or bhi marvel movies me include kare. mujhe lagta hai wo actually bahut acchi wonder women hoti.
koyi marvel characters hi kya movie me?
nahi, lekin mene confuse ho jaungi chris pine ke liye marvel character ko.
muje nahi lagtha ki is movie ko higher rating milega.. lekin funny hei yar
mein bhi maantha hoon... punch lines  tho great hein.
russell brand ek acchhi choice tha dr. nefario play karne ke liye.
main pura agree karta hu
kya tumne movie ko 3d me dekha hai, wo bahut acchhi hai
ye movie definitely har age ke liye hai.
maine ye 3d me theater me dekha hai aur ghar par bahut baar dekh chuka hu.
ye mere baccho kaa favorite hai.
ye is tarah kaa hard hai ki aap iske baare me baat kar sakte hai
main agree karta hu.
paragraphs me diye hua jaankaari bahut kam hai baat karne ke liye, isse kahi jyaada aasaan hai is movie ke baare me apne experience pe bolna.
main khush hu ki is movie ko kam se kam a score mila cinemascore me.
haan, mein maantha hoon,
voh moon thing toh funny hein
moon thing tho hilarious hein
yeh badiya hein aur iska super villian ka idea tho ridiculous hein.
aapko tho patha hoga, ki koi banker par trust nahi karte kyon ki voh moon ko steal kar raha tha.
sach hein yar. muje bank of evil ko pasand hein.. yeh tho muje crackup hein.. yeh movie ke liye perfect hein..
muje vector, villain ka role toh bahut pasand hein. pyramid ko steal karna tho hilarious hein yar..
muje pixar fims ko pasand hein
muje bhi.. voh tho adult ke liye tho amuse hein yar, bachon ko bhi.
muje is scene ko bahut pasand hein, jab us girls ne us video ko interrupt kiya.. voh typical kids lag rahe the..
hey woh play ladkiyoon ke saath cookies ke saath vector ke ghar par smart tha
who bahut hi shaandar idea tha. perfect ploy
oh woh theme park funny tha
mujhe achcha laga deekhke ki gru ladkiyoon mein dilchasbi le raha tha. woh bahut hi adorable aur heart warming tha.
tumhe pata that ki ye ladkiyaan unke bachchon ki meeting interrupt karne waali thi
gru ki ladkiyoon ko bachane waali scene mujhe bahut pasand hai.
haan i agree
aur moon ka baddhna vector ke ship ship me kaafi hilarious tha
mujhe achcha laga woh saari interactions dr. nefario aur kisi aur character ke beech mein. woh kaafi mazedaar the. russell brand ek perfect choice tha uske liye.
woh kaafi touching tha jab ladkiyoon ne apne piggy bank se paise offer kiye.
haan yar yeh tho sweet hein.. aur voh minions tho badi loyal nikle us gru ko.. bahut adorable hien yar
muje vector ke liye bahut happy hoon kyon ki voh moon mein struck ho gaya
mein bhi.. ache endup hein yar... pouty aur childish ke liye tho bilkul fitting hein yar
haan us spoiled child ke liye ab mein count kartha aur is conversation ke liye muje 15 comments nahi aatha, jo ab mein is task ke liye kar raha hoon
hi namaste
kya aapko frozen pasand hai ?
main frozen ko love karata hoon!
mujhe  frozen yogurt bahut pasand hai! lekin yah movie bhee  :)
lol! main frozen kee doosri film ke  release hone ka intajaar kar nahin paa raha hoon.
aapka favorite character kya hai ?
anna kyonki wo  independent hai!
ise wo own karti hai kya ?
main elsa ko like karta hoon.
vah usee naam ke mere friend kee remind karatee hai
character designs bhee bahut accha hai.
yah achchha hai! anna mujhe apanee ladakiyon ka remind karatee hain - ve bhee red-hed hain
kya aap gaane like karte hain?
of course - kaun nahin karata hai! ham abhee bhee wo sab apane ghar ke aasapaas gaate hain!
wo awesome hai.
hamane pahalee baar frozen ko disney cruise ship par dekha tha
tera favorite kya hein?
muje cold par bahut pasand hein summer bhi pasand hein.. tumhara favorite kya hein
muje yaad nahi hein
us movie ka favorite part kya hein
voh snowman.. kitna funny character hein yar
ha yar voh to funny hain..
olaf?
haan yar
tumhara favorite scene kya hein yar
muje voh trolls ka scene acha laga. aur voh ending scene bhi pasand aaya jab elsa anna ko saves kiya
aapaka kya hai
ant mahaan hai
trols ke saath drushy bhee.
mujhe aasha hai ki trol doosaree philm mein adhik hain
hah shaayad ve apanee khud kee spinoff philm hogee
vah bhee pyaara hoga
aapase achchha chaiting aapaka din shubh ho!
aap bhee
hi
hello
maine ye movie pehle bhi dekhi hai
maine nahi suna, par ye accha hai.
mujhe koi bhi movie pasand hai jisme  leonardo dicaprio tho ho
yes, beginning me ise samjhna hard hai but baad me aap ise kar paate hai
kya ye ek action movie hai?
yes
ye ke thriller/science fiction movie hai
oh ok
namaste!
he
so is movie ke bare mein thoda batao :)
kya tumne movie frozen dekha hai?
actually maine nahi dekha...lekin maine suna hai wo bahut baar gaya hai comfort ke liye
tumhe movie ke bare me kaisa laga?bata sakte ho thoda?
bata rahe hain ki vah disney ki best anaimated movie banaya hai beauty and the beast ke baad
lagta hai great movie hai.songs adorable hain.kids ke liye accha hai. even critcs ko bhi accha laga
hmm mujhe lagta hai ki mujhe check karna hoga.so main kah sakta hoon ki maine dekha hai ! :)
yes. wah story do princess ke bare mein hai. elsa aur anna
kisko princess accha nahi lagta? story line kaisa hai ?
princess elsa ke paas magic powers hai lekin insecure hai kyonki usne uske sister ko inure kiya.woh bahut hua aur woh bhaag gayi
khair yah niraashaajanak hai
unake maata-pita kee mrtyu ho gaee aur ena ko apanee bahan ko dhoondhana hai taaki ve desh ko ek saath chala saken.
kahaanee kya hai?
khair elsa apane maata-pita kee mrtyu ke baad bhaag jaata hai. ena apanee bahan ko khojane ke lie is yaatra par jaatee hai aur apanee bahan ko apane jaadoo ko niyantrit karane mein madad karatee hai taaki ve ghar laut saken. bachchon ke lie yah ek pyaara philm hai
dilachasp lagata hai. ho sakata hai ki main apanee ek bhateejee ya bhateeje ka apaharan kar loon aur unake saath rahoon. dhanyavaad!
ve ise pasand karenge. saajish ke bheetar bhee ek prem kahaanee hai. har koee ek raajakumaar aur raajakumaaree kee prem kahaanee pasand karata hai
haaha mujhe lagata hai ki yah sach hai. main yathaarthavaad ko pasand karata hoon lekin main saraahana karata hoon ki dijnee bachchon kee kahaaniyon mein vayask avadhaaranaon mein phenkata hai jo bachchon ke sir par sahee jaate hain
aha haan, ve hamesha aisa karate hain na
ise onalain kiya gaya. yah ek paartee hai!
yogy lagabhag mujhe phir se dekhana chaahata hai
to, i guess ham bas hang out karte hai jab tak wo proceed nahi karne dete ! jane do accha
jaane do* , lame
haha, jitna bhi movie song sunta hu kabhi kabhi accha hi lagta hai
mujhe just yaad aya mere niece ka birthday hai, karib 200 baar sun liya hounga wo song ... lagatar
me too. mujhe olaf character pasand hai. har jagah dikhta hai. bolne wala snowman hai. wo unka friend ban jata hai.. bahut cute
is ilaake ka ek hi snowman hai aur wo frosty hai
lol frosty to classic hai but olaf bahut chhota hai to frosty k pas phir bhi
hello!
s movie ka naam kya hai?
despicable me movie ka naam hai
aapako ise dekhana chaahie. isaka a cinema score hai
kya aapako nimation movies pasand hain?
?
mujhe  anmation movies pasand hai
movie kiske cheez baare mein kya hai?
movie ek megalomanical rogue supervillian ke baare mein hai jiska naam gru hai
ohnice. gru kisne voice kiya hai
gru ko steve carell ne voice kia hai
isko rotten tomato score kitna mila
isey rotten tomatoes par 81% aur average 6.8/10
mujhe laga ye comedy ke liye usse behtar thi. kya tumhe aisi movies pasand hain jo sab ages ke liye sahi ho
wow ye kafi acha hai
to kya both parents aur adults ko ye achi lagegi
han! ye parents aur kids dono ke liye achi hai
to ye movie kis bare mein hai? isme kya hota hai
supervillain, gru ki rivalry hai ek aur villain vector ke saath jab wo great pyramid steal kar leta hai
ooh interesting
vector kisne voice kiya hai
vector ko jason segel ne voice kiya hai
oh nice
to aur kya hota hai
gru vector se ek shrink ray chura leta hai aur kuch bacche margo, edith, and agnes ke liye responsible ban jaata hau
wo shrink ray ke sath kya karta hai?
wo isey steal karta hai kyunki wo moon ko churana chahta hai jab wo earth ke nearest ho
oh goodness
yah movie bahut funny lagta hai
critics kya kehte hain is movie ke bare mein?
critics kehte hain ki "despicable me ek 3d cartoon comedy hai jisme whiplash-quick hasi, funny punch lines hain aur wickedly gimmicky tarif hai 3d ke liye"
main bet karta hoon ki 3d bahut fun hoga
in*
kya tum generally 3d movies dekhte ho?
usually nahin, lekin main interested hoon
ending bi bahut cute hai. mujhe wah mid-air rescue accha laga
hi
hi kuch good movies hein kya?>
haan batman movie kabhi dekha nahi
haan muje bahut pasand hein. kon actor?
christian bale
acha tho muje bahut pasand hein. kuch action movie ke tarah hein?
haan voh batman ka darker take hein jo batman ko damaged mind kar saktha
wow. yeh tho joker play ka important role kiya hein na?
nahi muje lagtha hein voh dara huva crow hein
acha tho sahi.. kya hey long movie hein?
karib 1 1/2 ghantha ka hein
itna bhi bura nahi hey
aur kuch plot ke baare mein sunna chayenge
muje lagtha hein ki mein is movie ko jarur dekhunga
sure
acha tho bruce ke saath shuru hota hein jo child hein
acha... kya uska parents alive hein?
aur iska movie ka naam kya hein?
movies ke liye tho vo mar jaathe, lekin bruve tho usse nahi chodte
batman begins
acha.. kya bruce ne uska parents ka death ka revenge liya?
haan, lekin uske pehele koi us fuy ko kill karta
acha.. kya bruce nei uska parents se kahi money inherit kiya?
haan aur voh world ko travels karne laga
tho mein injustice se fight karne ko learn karunga
acha.. tho kon tuje sikhayega
yek aadmi jo r's ka ghul hein
lakin voh tho evil hein na aur usko gotham ne burn karna chatha tha
okay, i think mujhe woh yaad hai
so, kya gotham ke log bruce ko love karte hain?
main bhi aisa hi think karti hoon
bacha hua part tum dum hi dekh lena
chat ke liye thanks
thanks
all the best
hey
to kya hum is movie k baare me baat karne ko taiyar hai?
haan..
ok waise overall mujhe laga ye movie kaafi acchi thi.
ye kaafi action movie hai, mujhe ye movie bahut pasand hai.
haan, actually ye sare character ko kuch karne dena ka accha kaam karta hai , aur aise nahi lagta k bahut jyada kuch chal raha hai
haan, kaafi accha kaam kiya hai. maine is movie ko 4 time dekha hai.
maine use bahut time bhi dekha hai
okay , movie ka director kaun hai?
joss whedon
wo ab marvel movies nahi karta , move on kar chuka hai
okay information k liye thanks
no problem, mujhe lagtat hai is movie ne sahi me chris hemsworth ko as a big deal launch kar diya
haan sure, chris hemworth k liye big deal hai.
mujhe ye bhi lagta hai is movie ne new super hero movies k liye ek template jaise serve kiya hai.
all star cast ne bhi help ki hai
main sure nahi hu  is style k liye koi  iss movie se better kar sakta hai.
haan..lekin pichhale supar heero ka abhinay bahut achchha aur manamohak hai ..
achchhee tarah se sabhee philm par nirbhar karata hai
ho sakata hai ki is philm ne bhee halk ko sahee kaam karane mein behatar kaam kiya ho
haan..hulk act is philm mein adbhut hai
yah lohe ke aadamee ko neta banaane ka achchha kaam bhee karata hai
kul milaakar paatron ka vaastav mein achchha pradarshan
haan..yadi sabhee supar heero ekshan samaan roop se pradarshit hote hain
yea it works out pretty well
mujhe aisa lagata hai ki yah ek tarah kee supar heero philm hai jo ise theek karatee hai
haan sach
ummeed karta hun ki they keep getting it right
yeah ... tumne kab dekhi ye movie??
gal gadot ek wonder woman he kya sochte ho?
mai bhi karta hu
mai dono se bahut impress hua, aur frozen ke baare me?
actually mujhe lagta haiki unhone life ki story ko ek different way me lake bahut badhiya job kiya hai
yes mai tumse is jyada agree nahi ho sakta
tumhara koi favorite part? characters?
animated movies ke saath disney ka job bahut impressive hai.
wo really karte hai. itni saari details usme dena bahut amazing hai.
jonathan gross ka kristoff ka character mera favorite hai.
tumhare bare me kya?
even thoough sven ki voice nahi thi par mujhe pasand hai. mujhe achcha lagta hai, disney kaise bina voice ke character ko film me lekar bhi kahani move karta hai.
haan isake prabhaavashaalee ve kaise ek aavaaj ke bina bhee ek vyaktitv ke bahut saare charitr de sakate hain.
main keval yah chaah sakata hoon ki main ek kalaakaar ke roop mein pratibhaashaalee hoon. main kalaakaar ka stik phigar adhik hoon
mere paas jitanee pratibha hai utanee hee kala ke baare mein bhee hai.
mere bachche mere baare mein har samay hansate rahate hain
main jo padh raha hoon usase unhonne phrojan brodave sho banaaya. yah aapake bachchon ko lene ke lie bahut achchha hoga!
namaste kya aap vahaan hain?
haan
kya yah vahee vyakti hai jo baat kar raha hai?
kya aap abhee bhee aasapaas hain?
abhee bhee yahaan haan
kya aapako naya dastaavez mila hai
mujhe yah dekhane ke lie utsuk hona chaahie ki kya hetee ek aur jame hue ke saath baahar aate hain
aamataur par seekval niraashaajanak ho sakate hain lekin yah enimeted philmon ke maamale mein nahin lagata hai.
mujhe lagata hai ki yah vaastav mein saphal ho sakata hai, khaasakar jab se pahalee baar baahar aane se samay mein ek achchha brek aaya hai
yah dilachasp hai ki dijnee saundary aur jaanavar jaise kaaryon ke itihaas mein jodane mein saksham tha
hello
hello
kya aapane philm phrojan dekhee hai?
haan mere paas hai, main vaastav mein ise apane mangetar ke saath sinemaagharon mein dekha tha jab yah baahar aaya tha.
kya aapako yah pasand aaya?
jee haan, yah ek phanee enimeshan philm hai.
main sahamat hoon. mainne ise sinemaagharon mein bhee dekha
mujhe lagabhag kuchh bhee pasand hai jo dijnee paida karata hai
aalochanaatmak pratikriya mujhe bahut achchhee lagee. \
mainne suna ki ve phrojan pholo karane ke lie doosaree philm bana rahe hain
sade hue tamaataron par ise keval 89 pratishat mila. mainne socha tha ki yah ek uchch ank praapt karega.
main saiton kee sameeksha karane ke lie bahut paravaah nahin karata, main ek philm dekhoonga aur ise khud jaj karoonga.
mein maantha hoon ki us cinema ka score a+ hein
mein bhi, muje voh artwork aur uska timing animation aur cg work ka movies bahut pasand hein
lagtha hein ki, abhi hi us movie ko release huva. muje yakin hi nahi hota ki voh 2013 mein aaya hoga jab theaters mein
haan yar, jyada attention aur populatity us stores ke toys, shows aur jyada items mein ab tak jinda rakh rahe hein
frozen mein aapka favorite character kon hein
muje toh sven ya christophe pasand hein
kristoff???
aapko kristen bell patha nahi hein kya?
patha hein, lekin jyada familiar nahi hein jaise other acting jobs ke swar
muje toh voh villain pasand hein, voh jyada funny lag rahe the
yeah,uske aur anna ke bich movie se pehle kuch hua
olaf thoda aur hona chahiye,par thoda funny part bhi
yeah,mene socha nahi tha wo bad ladka hoga
mene socha mene use movie ke dauran bulaya and finance ke bare me kuch kaha kaise redheads are always portrayes as badguys
achha point.mene socha bhi nahi tha
naye star wars movie me wo villian commander ke jesa dikh raha tha
das me se kitne rating donge movie ko
nine ,accha movie tha music jyada play hone ke bad bhi
aavjo
philm joz par aapakee kya raay hai?
sach kahoon, to mujhe shaark philmen bhayaanak lagatee hain.
main yah nahin kah sakata ki main tumhen dosh deta hoon. philm nishchit roop se us dar ko badatar bana detee hai!
kya tumhe pata hai ki ye film ek book par based hai.
nahi , maine nahi. lekin mein surprise nahi hun zyadatar movies mein aisa hi hota hai.
lekin jaws ka music mujhe pasand hai.
agreed, ye tension ko badhata hai aur isko aur daravana banata hai, lekin shayad uska wahi point hai.
kya aap surprised hain ki is film ki critic score rating itni high hai ? aur agar mein iska music driving karte samay sunoon to mujhe lagega ki koi mujhe maarne aa raha hai. haha
97% bahut zyada high hai , mujhe laga ki kam se kam kuch log to low scores denge.
kya aap sehmat hai ki ye "cheerfully perverse" daravani movie hai ?
mujhe bhi aisa hi lagta hai. shayad isliye kyunki us zamane mein aisa pehle nahi hua tha aur jo nikal ke aaya wo kafi alag tha ? usko ""give it a pass" dena easier hoga aur mein kahunga ki ye "cheerfully perverse" depending on aap kaisi movies pasand karte hain.
kya aapko lagta hai ki it "is too gruesome for children"?
chhote bacchon ke liye haan, unko nightmares aa sakte hain.
main definitely isase agree karta hoon. mujhe yah ajeeb lagata hai ki ise ek "thriller" film maana jaata hai.
mujhe lagata hai ki yah interesting hai ki key scenes mein yah  shark attacks ke ek beach town pareconomic impact ka baare main batata hai. aapako aashchary hota hai ki kya ve real life mein adhik paisa banaane ke lie aisa kuchh cover karenge.
aaj ke society mein, mujhe lagata hai ki aisa hee hoga. yahaan tak ​​ki agar ek bounty hunter ko kaam par rakha gaya tha, to ve shaayad bolengain, "yahaan dekhane ke lie kuchh bhee nahin hai, maze karo!"
mujhe yah interesting lagata hai ki unhonne ise fictional  "new england resort town" mein rakha tha. aapako lagata hai ki ve californiamein kaheen aur le gae hote kyonki vahaan bahut saare beaches hain aur yah kitana vishaal hai.
main ye maanta hoon ki , aamataur par  new england mein bahut saare shark attacks nahin hote hain, aamataur par south mein ya west coast par.
main imagine nahin kar sakata ki main ek tourist ke roop mein  beacht par jata rahoongan , agar bahut saare log marate hue paaye jate rahein.
main agree karta hoon. movie ek tarah se silly hai , jitana bhi aap isake baare mein sochate hain. khaasakar jab log shahar aur beach team par vishvaas karate rahate ki sab kuchh theek hai.phir bhee log marate rahate hain? mujhe lagata hai ki ve chaahate hain ki aap disbelief ko suspend karen. hah।
ya aapako lagata hai ki tourists paisa banaane ke lie bounty mein shaamil honge.
mujhe pata nahin tha ki kinaare ke paas itane saare different type ke sharks the.
key scenes main tiger shark aur ek great white, donon ka varnan kiya gaya hai.
main soch raha tha ki mayor sheher mein kahin paise leta hai ya beach ke khulne pe? woh beach kholne par bohot adamant tha. aur mujhe humesha lagta tha ki tiger sharks chotti hoti hain.
maine great whites ko humesha unn badi "jaws" sharks ki tarah socha hai.
ajeeb hai ki woh kissi scientist ya marine biologist ko beech mein nahi laa rahe.
last scene mein bhi bohot hi limited plan hai shark ko hook ya harpoon karne ka.
sahi, i agree. unke paas shark attack determine karne ke liye ek "oceanographer" hai. par koi scientists nahi laaye help karne ke liye.
kaafi bekar plan hai, aur aage jaate jaate woh plan banaate jaa rahe hain.
kitna crazy hai ki shark ne "shark-proof" cage todd diya.
aur, $10,000 ka reward bohot kam hai life risk karne ke liye.
shayad 1975 mein isse zyaada worth tha.
haan. mere liye toh worth nahi hai. shark ko chhod ke, main nyc vacation par chala jaoonga. haha.
aur yeh 1975 definitely adhik kimat ka hoga.me nahi janti how much.
wonder woman mei gal gadots portrayal ke bare mei kya khayal hai?
mere khayal se usne bahut achcha kaam kiya.
tumhara kya khayal hai?
mei sahmat hui payaar se.
mujhe lagata hai ki ye bahut achchi pasad thi .
mei bhi
ye pahale mujhse anjaan thi.
kya aap iske baare mei janate hai wonder woman ke pahale?
to, aapako aur kya pasand aaya?
mujhe nahi mahum thai ki billy crystal mike ki voice the but achcha tha!
steve buscemi bhi isme hai?
haa vo hai! mene shoch ki tumne monsters university dekha hai?
mene kiya jab ye kuch saal pahale aa gai thi, mene nahi socha tha ki voice acting hogi.
tumne kab dekha?
hello, kaise he
aap kar rahe hai?
hi! main accha kar raha hun, thanks!
so, aapne blind side ke baare me kya socha?
mujhe sports documentaries pasand hai, so main in movies ka favor karta hun, aapka baare me kya hai?
ye quite good tha. main surprised nahi hun ki ise cinemascore me itne acche reviews mile
same here. ye little odd hai ki ise dusre platforms par lower reviews mile jaise ki metacritic. main apko sports docs ki tarah leta hun?
yes, bahut had tak. main surprise hun ki kitne adversity oher ko kam karni padegi, aapko nahi lagta?
yeah, ye nischit hi unhe liye kafi difficult hoga. i wonder kaise unhone is movie ke dwara apne experience ko relive karna mahsoos kiya hoga. main nahi jaanta ki main ise kaise handle karuga.
kya tumhe sandra bullock is movie me pasand aayi?
hann, bullock great thi.  waise bhi, woh great actor hai and zyadatar roles mein achcha hi karti hai.
main totally manta hoon.  easily dikhta hai critics kyon use performance ko applaud karte hain.
doosre actors ke baare mein kya thoughts hain?  main bhook gaya tha ki tim mcgraw bhi movie mein tha, haha.
mujhe laga quinton aaron bhi bahut achcha tha.
foster care se guzarna bahut mushkil hua hoga, par achchi baat hai football mein oher ko naya sahara mila.
haan, usne bahut hi achcha pradarshan kiya.  mujhe lagta hai usne apne personality ke protective qualities to football mein dikhaya.
bilkul.  woh bahut lucky tha ki use achcha foster family mil gayi.  ek achche family ka milna bahut mushkil hai jo apne foster kids ka care karti hai.
haan, yeh kitna hard hai, main samaj sakta hoon.  mujhe lagta hai yeh movie isi liye itna achcha laga.  uski zindagi mein kuch bhi achcha nahin tha jab tak us family ko usne dekha jo use apna samajte the,
tumhe  "protective instincts" idea kaise lagta hai aur is idea ne oher ke behavior ko kaise influence kiya?
mujhe yaad hai uska rank bahut achcha tha jab woh career test le raha tha.  yeh rank use football mein achche efforts dalne me kaam aya.  kya tumhe lagta hai ki is se uski family ko bhi help mili?
main sure hoon aisa hi hua.  magar, usme itna stron protective instincts hain jabki usi maa ne use abandon kar diya tha.  kya tumhe lagta hai ki woh overcompensate kar raha tha?
tumhe woh scene kaise laga jahan collins oher ko adopt karta hai?
mujhe nahin lagta ki woh overcompensate kar raha tha.  mujhe lagta hai yeh usme naturally built hai aur woh consciously karne ki koshish nahin kar raha tha.
tumhe woh scene kaise laga jahan collins oher ko adopt karta hai?
mujhe lagta hai  leighanne ke friends concerned the ki collins uske paas safe nahin rah paayega.
mujhe lagta hai as a whole, woh shayad family ke liye ek tough choice tha.
kya tumhe lagta hai ki ole miss jaana ek achcha decision tha?
haan, anth mein, use laga ki uski family wahan thi. kya tumhe lagta hai ki uski choice mein uski mother bhi shaamil thi?
nahin ho sakta kyonki woh ek drug addict thi. mujhe lagta hai woh apni adopted family ke baare mein bata raha tha.
tumhe kya lagta hai ki uske old town ke gang leader ka uspar kya asar hua?
mujhe lagta hai usse hi uske protective instinct aur grow kar gaye. jab gang leader ne leigh anne aur collins ko dhamkaya to wo chinta me tha k uske adoptive family ko kya hoga
kya tumhe lagta hai uska fight back karne ka decision sahi tha?
haan, definitely, tumhe khud ko to bachana hi hoga
absolutely, mujhe lagta hai uska apni khudki family se jyada adoptive family se connection hai.
definitely, kiska nahi hoga. mujhe ye nahi samjh me aata log apne blood relative se itna connected kyu rahte hai bhale he wo family ka part banne k liye paas me nahi the
haan, aisa lagta hai ki tuohy family ne use accept kiya aur aisa feel karwa k jaise wo unke saaath hi belong karta hai
accha conversation, chat karne k liye thanks
hi
kya ache movies hein kya?
hello?
arre! sahi mein, main sirf batman vs. superman. 27% rotten tomatoes bilkul sahi hai.
oh, maine yeh ek nhi dekha, mujhe aur batao
ye itna bura kyun tha?
khair, ye man of steel ki agli kadi hai. ismein bahut sa bewajah action aur iske ilawa kuch nhi hai.
hello, namaste.
namaskar, kya tumne john wick movies watch ki?
mene first one dekhi but mene second one nahi dekhi.
next one great he, jahan voh apni stolen car ko search karne jata he.
ye to interesting lagta he. me 2nd john wick movie dekhne ka plan banaunga.movie ka topic kya tha jiske bare me tumne read kiya tha.
voh toh apni car ka chori ko revenge karte karte usne puppy ko maar daali
konsa person ko voh revenge lena chatha hein
losef us tarasov ka head tha, usne mustant ko aurello ka shop vin number change karne ko le chala aur aurello john ko kick maara
kaise john ko patha chala ki koi use revenge lena chatha hein?
john toh retire hona chatha tha lakin usse revenge ho gaya
kya john ko koi madad kiya ki revenge se bachane ke liye?
john, aurello se mila aur losef ke baare mein bathaya
viggo kon hein
john sikha ki losef yek night club mein hein aur voh use pakadna chatha hein. voh viggo ka betha hein jo russian syndicate newyork mein hein uska head hein
kyon viggo, john ko losef ko nahi deya?
john little russia jaata hai jahan viggo ke paas church front hai. wahan par wo money ka cache aur blackmail banane wala samaan destroy kar deta hai.
losef uska son hau aur wo nahi chahta jon usey maare
viggo ne john ki new car ke liye kyun pay nahi kia aur usey apne bete ko save karne ke liye naya dog kyun nahi buy kia?
unhone john ko maarne ki try ki so wo whole syndicate ke peeche tha aur jis helicopter mein viggo escape karne ki try kar raha tha uski taraf bhaaga.
i think ye wala tumne dekha
mujhe first movie ke baare mein zyada yaad nahi. mujhe ye yaad hai ki john wick ne bullet filled ballet mein sabko maara.
mujhe end bahut acha laga jahan usne viggo ko stab kia. fir wo veterinarian ke paas gaya aur khud ko treat kiya aur pit bull puppy ko liya jo euthanize hone ke liye scheduled tha.
mujhe wo part yaad hau. main movie ki ending enjoy ki.
wo part jab wo ghar walk karta hau along boardwalk puppy ke saath aur yaad karta hai ki helen ke saath uski last date yahan thi.
helen kon hai?
she was his wife joh mar gayee
uski kaisse death huyee
hi
hey there
movie kaisi hai
mujhe nahi pata. mere paas movies name wala document nahi hai. movie ka title kya tha?
kya tumhare paas document hai?
avengers
characters bohat interesting hai
han document hai mere paas
oh cool! mujhe pehli do movies kafi achi lagi
really
ee tho same log hi kya ? iron man? thor? black widow? captain america?
hulk nom tho miss kiya tha
oh ha, bhool javo hulk ko. ee bholega hi kya koun sa movie kise hi? plot ki taraf se?
tony stark acting bahut amazing tha.
mene agree karunga! robert downey jr. tho accha actor hi.
kya hi ee naya avengers movie?
tum kho accha lagega kya vo
ha
mene bhi
vo document describe kiya hi kya koun dushman hi?
ha
vo aadmi koun tha
iss movie me dushman koun tha?
iloki
loki
ok samja! thor ka baayi. aap dekha hi kya pehle dho movies ko?
vo yi leader tha chitauri me
kab release hoga ee movie?
ok me ne dekha
2012
tum kho good reviews mila kya?
tum bi nah
hi! apko 1990 ki comedy home alone kaisi lagi?
hello. mujhe acchi lagi. mujhe joe pesci ko aisi interesting aur hilarious movie me dekh ke accha laga kyuki maine unhe jyadatar serious movies me hi dekha hai.
sahi kha! usne harry ka role bohot accha nibhaya. sabhi actors ne accha kam kiya! kya wah apke favorite the film me?
is movie me macaulay culkin mere favorite the. unko 2 adults ko outsmart karte dekh bahut maza aaya.
agreed! vah mere bhi favorite the! cinemascore ke rating a se main bilkul agree karta hu, mai bhi is film ko yahi ratings dunga.
yes, yah ek christmas classic hai aur a rating ke layak hai. mujhe lagta hai ki jo critics is movie ko iske implausible plot ke liye criticize karte hai woh is movie ko kuchh jyada hi seriously le rahe hai, creators ka irada serious movie banane ka nahi tha.
sahi kaha! kuchh critics pagal ho gaye hain. khash kar woh jiska apne description diya aur woh jisne first half ko "flat aur unsurprising" bataya.
han, muje first half bada entertaining laga. maine ye movie little wow me nahi dekhi, main shayad jaunga aur dekhunga.
main apko feel kar sakta hu. yakin nahin hota ki yeh movie 1990 me release huyi thi.
mujhe  "sadistic festival of adult-bashing" yah quote achha lagta hai. kevin ke parents ka use bhulna aur burglars ke bich yah movie adults ko bahut accha nahi deikhati.
yeh tho sach hein! ha! pesci aur stern tho acting ka badiya job kiya voh tho adults ka part bhi kiya jo itna bhi bright nahi tha! john hughes ne is movie ko perfectly write kiya hein
mein tho us kevin character ko relate kar raha hun voh tho fun hein uska family aur kids tho ache tarah deal kar raha tha. is part ka movie tho hamesha soft spot mein hi hit hota.
yaha bhi! muje honestly kevin ke liye bura laga kyon ki pehele baar use dekha tho ridiculed mein uska siblings yaani cousins tho uska picha chod diya. aapke tarah, tho mein us ridicule ka aspect se relate kar raha tha
muje tho acharya laga ki voh kevin ka dad se work kar raha hein aur voh fly karne ka afford nahi kar saka tho kaafi people paris jaathe christmas ke liye. mein tho usse hi blame karunga
voh tho sach hein! aur uska pura family tho us night mein departure ho gaye hein
pura human being ke liye kitna rush karenge. mein tho koi mccallister ka family bird hota tho mein guess nahi kiya.  alarms tho nahi exist hien
are kidding mat karna! mein bhi yeh sab wonder kartha! jab tak koi realize nahi hote tab kate ko koi flight mein nahi hein kar ke. yeh tho awful hein
muje tho imagine bhi nahi kar saktha ki yeh sab danger tha mera childhood mein lekin voh tho polka band se hitch hike huva. muje tho us part ko badi funny laga
yahi bhi- aur voh moving van tho badiya thi. voh tho incredibly hilarious hein
soch le agar yeh halfway flying mein troble hein aur jab voh holiday ke liye jaa raha hein lekin usko us time ko enjoy nahi kar saka. tho yeh sab ache nahi hein na yeh tho mad ke tarah hein
mujhe pata hai, right? us point par mujhe kate ke liye sorry feel huya. aur uske top par, tum sirf scranton ki flight land kar sakte ho aur jab tum wahan ho, chicago ki sari flights book thi. kitna stressful hai!
han sure very stressful. i wonder wo family paris mein kevin ke uncle ke apartment mein kya think kar rahi hogi.
unki vacation certainly ruin hogayi hogi jab kevin unke house ko booby traps se rig karne ke process mein tha harry aur marv ke liye! wo scene bhi hilarious tha
kevin kid genius tha. mini macgyver ki tarah house ko rig karne mein. ofcourse marv aur harry ko trick hote dekhna funny tha. thank god marley kevin ke hurt hone se pehle wahan pahunch gaya.
tum sahi ho! thankfully wo wahan time par pahunch gaya aur cops thode time mein harry aur marv ko arrest karne aa gaye
muje whole family ko last mein reunite hote dekhkar kafi accha laga. kevin ka ye realize karna ki wo apni family ko door nahi jane dena chahta bohat touching tha.
han wo tha - especially jab wo dekhta hai ki uski family christmas day par abhi bhi gayi huyi hai kate ke ghar mein enter karke bulane se pehle
mujhe ye interesting laga ki kisine family ko nahi inform kiya ki jab wo gaye they tab ghar mein kya events huye. mujhe lagta hai police shayad kevin ke parents se baat karne mein interested ho.
i agree jab buzz yell karta hai  "kevin what did you do to me room?" wo bohat hilarious tha. aur end me kevin bhag jata hai. mujhe aaj tumse home alone discuss karke kafi acha laga.
hi, bas abhi dekh raha hu
hola, ando leyendo
hawkeye kaun bana hai?
hey mujhe remember karne do
robert downey jr. kaunsa role play kar raha hai?
ok, to main robert downey jr. ka role aur hawkeye ko play karne wale ko dhund raha hu. kya tume pata hai ?
plot k main characters me se ek hai
kya tumhe pata ha  "the avengers" kisne likhi aur direct ki hai ?
stan lee or jack kirby
joss whedon
marvel comics ke publisher hai
kya hua
kya tumko  rotten tomatoes ka score pata hai?
nahi,uske bare mei batao
tumko ye movie ke bare mei kya pata hai mujhe batao.
ye bahut rochak hai 92% average 8/10
kya aap ko pata hai ki thors bhai is film mei hai?
sach mei nahi, mughe nahi mahum kya bataya
loki.captain america, the hulk aur thor ki team along with iron man , loki ko stop karne ka try kar rahi he
tum here?
hulk ka role mark ruffalo me kiya he. kya tumhe iska knowledge he?
ah, meri understanding ye he ki yah complex he aur 3 main character ka ek mission he
mene movie like ki lekin mission ki vajah se jo tumne mention kiya. kya tume ise like karte ho?
me to just iske bare me read kar raha hu
ok he
me really interesting hu aur ye ek classic he
mera guess ye he ki ek wormhole open hoga aur loki uske through earth me chala jayega.
wormhole ko tesseract kaha jata he. ye kahne aur spell karne me hard hard he.
vah hole jo usko mila vah bahut romanchkari tha
ek film aalochak ne kaha ki halk ko esa dikhaya gaya hai ki vah bahut shant hai par baad mei vas jawalamukhi ban jata hai. mei sahamat hui
143 minut aaj ke din mei bahut lamba hai
kya tum vaha ho or dastaveg paadh rahe ho. mujhe apne prabhav ke bare mei batao ki film mei kab tak hai
mei samaj gaya
kyon baat kare
bas mene apna conexion kho diya.
namaste
namaste
kya aapane pahale kabhee ise dekha hai
haan
maine ise kabhee nahin dekha, main vaastav mein isse type movie nahin hoon
aap kis type ko pasand karate hain
comedy
eh main fan nahin
eh movie meh some great actors hain.
haha eh animated hai.
oh maine vahee dekha!
haan, vo voice actors hain.
phir bhi acha hai
mujhe lagata hai ki maine isase pahale apane bete ke saath ise dekhane kee koshish kee
aur usane aisa nahin kiya
nahin mujhe vishvaas hai ki usane pasand tha
ahh acha.
mere kho bacha nahi hi
me ne achi tarah se dhyan nahi diya
ha, ee tho baccho ka movie hi
aap bahut achi hu , uske sat dekha hi
ee tho 3-d
ha
oh..ee tho intersting hi dekh ne ke liye theater me
me ne honestly jata hu popcorn ke liye haha
shayad mene aour ek bar dekhne ke liye try karoongi uske sat
jarur dedho ek shot
kyu nahi?
me bhi! muje popcorn achhe lagre hai!
meri waistline nahi he
plot sound acha he aur usko petty acche reviews mile he
wah acche rotten tomatoes score
ye butter mere liye he!
namste?
namaste
namaste
kya aapane philm phrojan dekhee hai?
haan mere paas hai, main vaastav mein ise apane mangetar ke saath sinemaagharon mein dekha tha jab yah baahar aaya tha.
kya aapako yah pasand aaya?
jee haan, yah ek phanee enimeshan philm hai.
main sahamat hoon. mainne ise sinemaagharon mein bhee dekha
mujhe lagabhag kuchh bhee pasand hai jo dijnee paida karata hai
aalochanaatmak pratikriya mujhe bahut achchhee lagee. \
mainne suna ki ve phrojan pholo karane ke lie doosaree philm bana rahe hain
sade hue tamaataron par ise keval 89 pratishat mila. mainne socha tha ki yah ek uchch ank praapt karega.
main saiton kee sameeksha karane ke lie bahut paravaah nahin karata, main ek philm dekhoonga aur ise khud jaj karoonga.
mein maantha hoon ki us cinema ka score a+ hein
mein bhi, muje voh artwork aur uska timing animation aur cg work ka movies bahut pasand hein
lagtha hein ki, abhi hi us movie ko release huva. muje yakin hi nahi hota ki voh 2013 mein aaya hoga jab theaters mein
haan yar, jyada attention aur populatity us stores ke toys, shows aur jyada items mein ab tak jinda rakh rahe hein
frozen mein aapka favorite character kon hein
muje toh sven ya christophe pasand hein
kristoff???
aapko kristen bell patha nahi hein kya?
patha hein, lekin jyada familiar nahi hein jaise other acting jobs ke swar
muje toh voh villain pasand hein, voh jyada funny lag rahe the
yeah,uske aur anna ke bich movie se pehle kuch hua
olaf thoda aur hona chahiye,par thoda funny part bhi
yeah,mene socha nahi tha wo bad ladka hoga
mene socha mene use movie ke dauran bulaya and finance ke bare me kuch kaha kaise redheads are always portrayes as badguys
achha point.mene socha bhi nahi tha
naye star wars movie me wo villian commander ke jesa dikh raha tha
das me se kitne rating donge movie ko
nine ,accha movie tha music jyada play hone ke bad bhi
aavjo
ye movie meri all time favorite me se ek he
meri bhi! me ab bhi ocean me jate samay nervous ho jati hoon.
so do i! ye mujhe pagal kar deta he, big time
i know. mere vichar se ye speilbergs ki best films me se ek he.
bilkul definitely
me un sab ko love karti hu, isliye me kisi ek ko apna favorite nahi kah sakti.
mujhe richard dreyfus se pyar he aur uski matt hooper fabulous thi. kya use nomination mila ya us role ke liye usne oscar jeeta
me sure nahi hoon.agar usne nahi jeeta to voh sure deserve karta he.
mujhe yeh interesting lagta he ki metacritics ka jaws ke liye score 87/100 tha.ve ise measure karne ke liye kya use kar rahe the?rotten tamataro ne ise 97% diye he.
mujhe pata hai, mujhe nahin lagata hai ki ya to yah us samay mein sabase achchha tha aur aaj bhee hai, meree raay mein
maana. main abhee bhee ise dekhana pasand karata hoon jab teevee par isakee. mujhe ise lambee udaan ke lie bhee daunalod karane ke lie jaana jaata hai. kaast bakaaya tha aur sangeet !!! abhee bhee mujhe baahar nikaal diya jaata hai.
mujhe bhee! meree patnee un philmon se napharat karatee hai aur unhen dekhana pasand nahin karatee.
mujhe nahin pata ki vah ise kaise napharat kar sakatee hai, lekin yah mera pasandeeda hai
mainne dekha ki aalochakon ko yah ajeeb tarah se ajeeb laga. mujhe lagata hai ki main us tippanee se sahamat hoon. aise kshan hain jo majaakiya hain, main yah nahin kah sakata ki main aapakee patnee se sahamat hoon, lekin isane kuchh logon ko bahut dara diya. ho sakata hai ki vah use daraatee hai aur usase napharat karatee hai.
mainne isamen daraavane palon ka aanand liya
yah bahut yathaarthavaadee hai aur aisa ho sakata hai.
yah aapake vichaar se adhik hota hai
ho chuka hai! kya itana daraavana hai. pichhalee garmiyon mein poorvee tat se door jaise kaee hamale hue the. main pichhalee garmiyon mein samudr tat se door raha!
to kya mainne, isane mujhe bahut adhik prabhaavit kiya
philm mein ek baagh shaark paaya gaya tha taaki unhen laga ki samudr tat surakshit hai. ek tarah se jab ham dolphin phin dekhate hain, chillaate hain, aur tab mahasoos hota hai ki yah theek hai. agale din ve samudr tat ke ek hee kshetr mein ek mahaan saphed dekhate hain. asalee ke lie jabade.
mujhe pata hai, ek kaaran hai ki main koshish karata hoon aur mahaasaagaron se baahar rahata hoon
mujhe pata hai ki ek magaramachchh shikaaree ko dhoondhata hai aur un logon ko nikaalata hai. shaark ko khojane ke lie philm mein unhonne kvint, richard drephas ko bhugataan kiya. asal jindagee mein kaun aisa karega? main nahin!
10k ya nahin, main us paanee ya us naav mein nahin jaata agar ek mahaan saphed vahaan se baahar hota
koee raasta nahin, main bhee nahin hoga
nahin bilkul nahin
lagata hai ki tum bahut chaalaak ho! vidambana hai ki unhonne philm mein naav ka naam orka rakha hai. un orchas bahut surakshit maana jaata hai
haan, aap jaanate hain ki jab aap sangeet sunate hain, to baahar dekhen
aur kya aap kalpana kar sakate hain ki shaark prooph kej mein aisa kya tha? main kisee aise vyakti ko jaanata hoon jisane ek baar aisa kiya tha. unhonne kaha ki ve ise phir kabhee nahin karenge!
bilkul nahin! mujhe dil ka daura padega
jaws  film me khush anth hua. lekin shark ke liye nahi. pahle dino jaise hame  movie dekar nikalne se pahle acha lagtha hai
hi
hello, kaise ho?
achcha.
chalo batman begins ke baare me baat karte hai. kya tum familiar ho?
2005 ki superhero movie jise christopher nolan ne direct kiya tha
yes, maine uske baare me suna hai. maine use ab tak dekha nahi
ye accha hai
rotten tomatoes: 84% aur average: 7.7/10
metacritic score: 70/100
cinemascore: a
ab tak ki batman par sabse 'realistic'
main actually me interested hun ise dekhne me. kya isme batman ke role me christain bale nahi hai?
yes
voh christian bale, michael caine, liam neeson, katie holmes, gary oldman, cillian murphy, tom wilkinson, rutger hauer, ken watanable aur morgan freeman ke sath start hota
badiya cast hein
acha tho morgan freeman bhi hein kya? voh badiya cast karte. tho freeman ka play kya hein?
voh lucious fox ke play kar rahe hein. usse batman ka q pasand hein
us tech guy usse help kar raha tha. tho voh oneman operation se kam nahi lag raha tha
haan, muje us comic ka character thoda yaad hein. voh awesome hien, kya voh big role play kiya? ya kuch bit hi play kiya?
voh fairy significant role play kiya. tho jyada sequels tha.
henri ducard jo liam neeson se shuru huva jo villian ka role play kiya jo league ka shadows ka member tha
voh cool hein yar. normally voh small role mein nahi aathe
kya is film mein league ka shadows hein> wait yaani neeson hi ras algul hein?
ken watanabe ne ras al ghul ke kirdar me special guest appearance ki hai.
film me uski immortality ka mention kiya hai kya?
iska hint to diya hai, par ye implie kiya gaya hai ki wo sirf mantle hai jo passed down hota, realistic karne ke liye
bachpan me, bruce wayne ek dry well me gir jata hai bahut sare bats ke dwara attack kiya jata hai, subsequently usko ek phobia develop ho jata hai creatures se. ek din apne parents thomas aur martha ke sath opera dekhte hue, bruce bahut dar jata hai performers ko bat ke roop me dekhte hu aur outside jaane ke liye bolta hai. outside me chor joe chill bruce ke parents ko murder kar deta hai. anath, bruce unke family butler,  alfred pennyworth ke dwara pala jata hai.
oh to wo comics ke bahut close rahe, yah badi achchi baat hai.
michael caine jarur alfred hoga. mai use koi aur role play karte dekh hi nahi sakta.
yes, origin-wise, ye pretty close hai. bruce around the world travel karta hai aur training iska part hai. aisa kuc screen pahle kabhi nahi dikhaya gaya hai.
yes, wah amazing alfred hai.
chaudah saal baad, chill ko free kar diya jata gotham city mafia boss carmine falcone ke against testify karne ke liye. bruce chill ko marne ka intent rakhta hai, but falcone ka assassine ye pahle kar deta hai. bruce ka childhood ka friend, assistant district attorny rachel dawes, use kosti hai justice system ko undermine karne ke liye. wo kahti hai uske father ashamed honge. bruce falcone ko confront karta hua, wo use batata hai ki asli takat darne se aati hai. bruce saari duniya travel karke injustice confront karna seekhne ka decide karta hai. bhutan me chori ke aarop me saza kaatte hu wo henri ducard se milta hai, wo use ra's al ghul ke ledership wali league of shadows ke memeber ke roop me train karta hai. apni training complete karne ke apne fear ko khatm karke bruce ko pata chalta hai ki leaugue kaise gotham ko destroy karna chahti hai, ise corrupt, decadent aur hypocritical aur repair ke bahar mankar. bruce league ke karan ko reject kar deta hai aur unke temple ko escap ke dauran burn kar deta hai. ra's girte hue malbe me dabkar mar jata hai, wahi bruce ko behoshi me paya jata hai,
mai imagine hi kar sakta hu wo jo film me sarcastic joke marta hai. caine perfect is character ke liye.
uske pass kuch mahan monolouges hai
batmain ek druag shipment ko accept karata hai, rachel ko falcone ke against saboot provide karaata hai, aur sergeant james gordon ko gotham mein chhode gye kuchh imandaar police mein se ek ko arrest karane ke lie prerit karata hai. jail mein, falcone ek corrupt psychiatris dr. jonathan crane ke saath milata hai, jise usane gotham mein drugs ke taskai karane mein help ki hai, aur use maanasik roop se pareekshan ke liye. crane ek scarecrow mask daalata hai aur ek bhay ke saath falcone pe spray karta hai- use prerit karane vaale matibhram ko prerit karata hai (jisase falcone shabd " scarecrow " ko lagaataar munh mein le jaata hai), aur use arkham asylum mein transfer kara dita hai. " the scarecrow " ki jaanch karate samay, batman ko hallucinogen ke sampark mein laaya jaata hai aur chhod diya jaata hai. use alfred dvaara bachaaya gaya hai aur fox dvaara vikasit ek antidote diya gaya hai. jab rachel ne crane par corruption ka aarop lagaaya, to crane ne khulaasa kiya ki voh apane fear-inducing drug ko gotham ke pani mein daal deta hai. veh iske saath rachel ko drugs deta hai, lekin batman use bachaata hai aur crane ko vash mein karta hai, jo ra's al ghul ke lie kaam karne ka daava karata hai. batman police ko rachel ko suraksha ke lie vikasit karata hai, antidote ka prashaasan karata hai, aur use gordo ke lie ek bottle deta hai aur doosare ko bade paimaane par utpaadan ke lie. ducard bruce ke janmadin ke party mein phir se prakat hota hai aur khud ko asalee ra's al ghul. hone ka khulaasa karta hai. wayne enterprises se ek shaktishali microwave emitter chori hone ke baad, usne gotham ke pani ke supply ko vaashpit karane ki yojana banaee, crane ke drug ko hava dene aur bade paimaane par hysteria paida karne ke kaaran jo shahar ko nasht kar dega. vah wayne manor ka naam taye karta hai aur bruce ko marne ke lie chhod deta hai, lekin alfred use bacha leta hai
film mein scarecrow bhi bahut dilchasap hai. tab kafi saare plot lagte hai agr film mein bahut saare villans ho to.
apki raay se story kaisi thi?
mere raay se yeh film ko bhara hua nhi dikhate. iske vipreet yeh batman aur robin ke saath kaise hua.
tum bahut se villians le skte ho jab tak ki tum unhe achhe se use krte ho
mujhe lagta tha ki ye ek mahan kahani hai. kul milaakar bahut solid
han main sehmat huin, kya leagu kabhi film mein cran ke saath sir kaatte hai?
aur kya ve ek saath kaam karte hai?
han, aur yeh svaabhaavik roop se fit baithta hai.
hello
hi, there.
mujhe lagta hai hum movie ke baare me baat kar rahe hai
kya tumne use dekha hai
yeah - me uske baare me baat karna chahta hun, jaise david fincher ne ise direct kiya mujhe pasand aaya.
ok
kya aap dekha?
kya aap enjoy kiya
haan yar
bahut yar.. sorkin aur fincher tho apni aching sadness ko tho badiya scathing kare.. aapko patha hein? i guess ki sabhi aise hi sochthe honge..
ok, muje iska koi aware nahi hein.. lekin yeh book ke based hoga
haan.. book se compare kare tho yeh movie itna bhi ache nahi hein kyon? aur book tho heavily debated tha
acha
aapko yaad hein ki zuckerberg tho kuch samai dumped tha aur voh apne ex se badi mean tha
mein zukerberg ka fan nahi hoon, lekin movie tho badiya nikla.. muje uska yaad kuch nahi aatha
haan yar, mein bhi uska fan nahi hoon.. lekin is scene mein tho kuch aise dekhaya gaya hein ki voh usse mentaly lead kar raha hein.. voh tho brilliant hein.
ye kafi high rated dikhti hai
han. ye definitely ek strong movie hai. mera matlab, ye facebook par aisi movie hai jo watchable hai. bahut badi baat hai.
han main bhi yahi soch raha tha.
ye aur bhi tragic hai ki ye hume politically kahan le aya
sach mein. aur mujhe lagta hai ye sab usme bit mein hai jahan sean parker ki line hai "you know what is cool? a billion dollars.". like, ye aise way mein presented hai ki people touch mein rahein, par ye really bohat cold-corporate type ki thing hai
han greed powerful hai
kya tum jante ho sean parker napster ka founder tha
yes
ye interesting hai kaise usne 'the' se rid karne ka suggest.
han! main wahi bolne wala tha. mujhe lagta hai ye crazy hai uske pas kitna zyada influence tha jab facebook start hua.
aur ek last sceme hai, jahan zuckerberg apne page ko refresh karta rahta hai yeh dekhne ke liye ki kya uske ex-girlfriend ne uska friend request accept kiya hai ya nahin. last mein yehi sab hota hai. saare greed ke baad, tumhe human needs ki zaroorat hai.
hann. yeh zaroor interesting hai.
bahut funny hota agar ise abhi bhi facemash kaha jaata.
mujhe pata hai ki woh ek achcha weird naam tha.  un dino mein facebook bhi weird hua karta tha.
mujhe lagta hai yeh ek khatarnak flase reality hai jisne humanity ko bilkul badal diya hai.
lakhon log iske peeche addicted hain and maana jaata hai ki yeh perceptions ko galat tareeke se shape karta hai.
haan, mujhe bhi aisa hi lagta hai.  par mujhe aisa bhi lagta hai ki humanity ka ek natural balance bhi hai magar kabhi na kabhi facebook dust mein mil jayega.  ya, kam se kam uske worst aspects dust mein honge.  main phie se us last sceme ke baare mein sochta hoon.  ho sakta hai main bahut optimistic hoon, but mere khayal se log facebook abandon kar denge.  yeh generation nahin to agla generation.
movie mein kya aisa kuch tha jo tumne like nahin kiya?
haan, kuch had tak mujhe laga ki us direction mein ja raha hai.  kaafi had tak damage to ho chuka hai.
i think baat khatam ho gayi.  tumhara din achcha ho.
okay, tum bhi!
hi
hi, mujhe ek minute de...
ok, here me hu..
kya tumhe  the post movie ke bare me knowledge he
yah yek rajnaitk thriller hai
kya tum iesi moive like karte ho
mai ise dobara dekhna pasand karege muje maryl  streep pasand hai
hi kya tum ab tak vaha ho
ha
kya tum ish film ke bare me jante ho
the post kya hai
mai vaha nahi hu
mai yaha hu
hello
kya tumhe historical political genre wali movies pasand hai?
tumhe steven spielberg dwara produce ki gayi filme pasand hai?
kya tumhe tom hanks pasand hai?
ya meryl streep?
movie ka name kya hai?
movie ka name zootopia hai.
movie kis ke baare mein hai?
kya yeh bacho ki movie hai?
movie manav ruppi animals ke baare mein hai. yahan ek character hai judy hopps jo ki zootopia ka police officer bni hai. usse parking ki duty sumpi hui hai, or baad mein nick wilde or uske saathi finnick usse gher lete hai.
ye bacho ki movie hai.
iski rating bhi imbd par bht high hai 8/10
film mein koi atcha kalakar ya awaaz hai?
idris elba, jason bateman, aur ginnifer goodwin
yeh theater mein ya dvd par hai?
main iske baare mein nahin jaanta, lekin yeh 2016 mein release hui thi.
film kitanee lambee hai?
kis tarah ke jaanvar hain?
hello?
hello to hum aaj jis movie k baare me baat karege wo hai batman v superman
great, maine abhi tak wo dekhi nahi hai, but sahi me dekhna chahta hu. batman aur superman kaun actors bane hai?
actor bohot aache hai, aur tum shaiyad sabko jante ho. ben affleck, henry cavill, amy adams, aur jesse eisenberg kuch naam hai
oh ye to bohot aachi cast hai? henry cavill ne superman ka kirdaar nibhaya tha na latest superman film me?
maaf karna, ek aachi cast!
mai nahi bol sakta lekin film ek part hai dc extended universe ka. aur vo naya kirdar wonder women bhi dikhayenge
ye to kaafi aacha hai. mai wonder women ko deekhna chahunga! kyaa batman aur superman dushman hai movie chalu hote samay
kyaa lex luthor uksayega batman ko ek ladai ke liye superman ke saath kyunki vo obssessed hai clone superman se
oh! batman superman ko lex luthor ke paas lekar jata hai
nahi ye case nahi hai jabki vo uksata hai madat karne ko. kyaa maine bataya ke ye pehli baar hai ke batman aur superman ek saath movie me hai?
sahi me? pehli baar? ye kaafi aacha sunai deta hai ke kirdaar aas paas rahe hai itne samay se! kaafi aacha. ye story metropolis me hai ya gotham me?
film dono jagah hoti hai, aur batman superman ko ek khatre ke tarah deekhta hai manavta ke liye
yeh interesting hai, dono cities mein film set hona. to batman ne superman ko neecha le jana kuch hadd tak apni duty mani hai?
khair characters ke relationships kafi complex hai kyunki  clark kent a.k.a. superman batman ke justice krne ke tarike sikh gya hai or use expose krne ki koshish krta hai. ye sab tab hota hai jan lex luthor ek senator se kryptonite lene ka approval lene ke liye chaalein chalta hai.
dilachasp. aur isliye, mujhe lagta hai ki kahani mein lois lane hai? agar aisa hai to, kya wo koi bada purpose serve kr rahi hai? kya use dono superheroes ke baare mein pta hai?
shayad but main sure nhi huin. vaise tum aamataur par reviews ki paravaah karte ho?
main aksar reviews ko padhta hoon ki logon ka kya kahana hai, lekin main reviews ke aadhaar par movie dekhne ke baare mein apana mann nahin badalata huin. mujhe lagata hai ki main vaastav mein tab tak nahin jaan sakta jab tak ki main kud se nahi dekhta. kya tum reviews ki paravaah karte ho?
aamataur par main apana khud ka judge banna pasand karta huin lekin agar reviews bahut bure ya achhe hai to yeh influence kar sakta hai ki main cinema main dekhta hoon ya nahin. mujhe is movie ke lie kehna hoga, haalaanki reviews kaafi mixed hai.
kya tumne ye film enjoy ki?
han. mujhe vaastav mein un scenes ko dekhna pasand tha jahaan batman superman ko vash mein karne ke arrangements karta hai.
badiya. mujhe lagata hai ki yeh param savaalon mein se ek hai, kaun dusre ko hara sakta hai. kya ve film mein team up krte hai?
han batman superman ki maa ko bachaane ko chunta hai jabaki superman lex ka saamana karta hai.
tho acha hein! yeh tho batman aur superman ka mummy ka pairing hein jo bahut cool hein aur heartwarming hein
muje patha tha lekin is film ka end tho superman ka mouth tho bada sad huva
are vah! mein tho surprised huva, lekin mein soch raha hoon ki is story line tho dusra movie se likha gaya hein
coffin ka vibrates ke baare mein koi worry na kare. kyon ki is wink us director ka hein
ha ha.. yeh tho closing shot nikhla
mein believe kartha ki voh last scene se hein
awesome yar.. dhyan rakhna
hello
hello. kya aap social network dekha hain? vah aascharya se ek achha movie tha
mere paas nahi hai
vah ek achha film lagtha hai
yes, main edar hoon
pradarshan bahut achha tha. justin timberlake na sirf ek achha singer hain ,ek achha actor bhee hai. jesse eisenberg bhi apna bhaag achi tarah nibaya
hello
hello
main yahan hoon
main just puchne wala tha  as an actor timberlake  kaisa hai
hi, main keh raha tha kaise justin timberlake aurjesse eisenberg kaafi ache actors hain
yeah. maine jaisa socha tha wo usse better hai
main aksar biographies main dilchaspi nahi leta
me neither,lekin ye kaafi achi thi
lekin shayad ye dekhne ke liye decent  hai
it's crazy kaise jaldi fb udh gaya
film dekhna interesting hoga
yeh aise hi hei.. muje nahi lagtha ki mark zuckerberg ke paas interesting life hoga
facebook tho yek monster hein
muje nahi lagtha ki uske bina koi log jee nahi sakthe.
muje patha hein ki voh pretty young hein jab fb mein nahi tha
yeh thoda messed up jaisa tha.. zuckerberg tho dusron ka idea steal kiya aur apne company startup kiya.
haan. yeh tho abhi bhi college mein hein
haan, jyada people fb mein hein ab
muje patha hein.. yeh fun hein lekin people tho jyada hi istamal karte
is movie tho itna bhi ache nahi hein.. voh thoda sequel se baath karne chahiye ki kaise fb is society ko affect huva hein.
haan, yeh sahi baath hein.
documentary of sorts se jyada
ye ek simple chat se start hua jo ki college students ki dating me help karne ke liye tha but ye kuch bahut bade me turn ho gaya
ek  dramatized documentary ki tarah though.
lol, right!
movie ke baare mein bataie
mainne yah movie kabhee nahin dekhee.
kya aap jaanate hain ki yah kis baare mein hai?
nahin main nahin. mujhe pata hai ki isamen kuchh behatareen kalaakaar hain jaise tom hainks aur meril streep.
mere pasandeeda ke do
mera bhi. kya aapane pahale yah movie dekhee hai?
nahin abhee tak nahin।
kya aap ise dekhana chaahate hain?
mujhe lagata hai ki yah movie ko googlai ke lie ek bura vichaar nahin hoga aur dekhen ki yah kis baare mein hai. ek baar isamen tom hainks ko dekhakar mujhe bura nahin lagega.
vah majaakiya hai
google ek achha vichar hain
yeah vh hai.main uske bahut sare movies pasand kartha hoon
imdb ke alava.nahi
main bhi
humko check karna chahiye
aap ek saal mein kitne movie dekhthe hain
achhi sawal.bahut sare
aap ka pasandeeda shailee kya hain?
mujhe romanchakari . mujhe fatal atrraction pasand hain
mujhe vaisi thrah  doosari movies bhi pasand hain
basic instinct meri pasandida  moive hai
kya tum bahut jayada movie dekhate ho?
haa, week mei do baar
purani bahut payari hoti hai
especially 80's films
mere pasandida genres horror,romantic or comedy hai
kya tum ko jim carey comedy mei pasand hai?
mujhe jim carey pasand hai!
funny guy. liar liar mei elevator ke scene ko yaad karo?
lol
lol! haan!
kid movie ke bare mein kya kahoge?mujhe abhi bhi shrek achi lagti hai
shrek funny hai! mujhe laghbhag sari kid movies pasand hain
mujhe bhi, good memories
maine purane time ki kafi classics bohat time se nahi dekhi
i agree, good memories
wo worth-watching hain
kya tumne gaslight dekhi hai?
scary, good movie hai
han definitely
sign out ka samay ho gaya. apak day great ho!
na gaslight nahi
gaslight to dekho!
you bhi
me will!
:)
movie ka naam kya hai
hello
kya tumne home alone dekhi hai
tumhe achi lagi
achi movie
director: chris columbus
action film
jab badmaash 8 saal ke kevin mccallister (macaulay culkin) ne paris ke liye family trip par nikalne se pichli raat ko shaitaani ki toh uski maa (catherine o'hara) ne usse attic mein sone ko kaha
hello
aap yahan hai?
movie ek ladke ke baare mein hai
kuan akele choot gaya
ghar mein
film mein macaulay culkin hai jo ki kevin mccallister je roop mein nazar aayenge. woh ek aisa ladka hai jo galti se ghar mein akela choot jaata jab uska saara parivaar christmas vacation ke liye paris ke liye nikal jaate hai. kevin ko baad mein akele ghar mein rehna accha lagne lagta hai
main wait kar raha hoon
aap yahan hai?
hello
kya tum yanha ho?
mistakenly  mccallisters ke kevin ke bina airport leave karne ke baad, wo ek empty house me jaaga aur usne wo maan liya
mistakenly  mccallisters ke kevin ke bina airport leave karne ke baad, wo ek empty house me jaaga aur usne wo maan liya
hi
ye film
released hui
initial release: november 10, 1990 (chicago)
featured song: meri memory  me kisi jagah
dwara music composed : john williams
cast bhi achi hai
hello
are you here?
hi
hello
r u thre
r u there??
hello???
hello
kya tumne dekhi hai?
movie
home alone
main bohat long se wait kar raha hun
hello
kaise ho tum?
hello
r u there
waiting??
so long
hello
aap waha ho
movie
home alone
hello!kya hal he
is movie ke bare me tum most kya like karte ho?
is film ka music mene really enjoy kiya!frozen ke bare me tumhari sabse favorite thing kya thi?
the songs, iske gane
mere kids ko ye pasand he
mujhe ye bhi bahut accha laga ki ye ek existing fairy tale se inspired he.
voh animation excellent aur amazing thi!
han, iski animation aur plot vismaykari the
tumhara favorite character kon sa he?
*character, charitra
maine hi anna
anna. maine kristen bell ko fan hai dhusri kam bhe tho
humko oosi voice ko pyar hai
hum anna ko nidar pasand hai phir hum disney princess kaary na karthey
bhohut accha... oosi bahirmukhee phir aanand hey
pratham ansh ka chalachitr , samajhaana bahanon ko kaise anaath the , aur kaise unake haalaat unhen alag kar diya dukhad tha, lekin mujhe pasand hai kaise sab kuchh ant mein lapeta hua
aaeetee is kathin tho maanana is disney's kho 53rd enimeted film hai! ham ko bhohut kathin tha naam pehachaney phur oosi disney enimeted kadha phathar kho
accha, samaapt ki vishesh arth hai
apke pas khoie pasand film hai
disney phar
kuchh, lekin mainne is abhyaas ke uddeshyon ke lie socha, hamen apanee baatacheet ko dastaavez mein dee gaee jaanakaaree tak hee seemit rakhana chaahie?
yah sahee hai
phrojan ke lie aapakee reting kya hai?
dastaavez badh raha hai, aur philm ke drshyon ke baare mein atirikt vistrt jaanakaaree bas jod dee gaee. mujhe us drshy kee yaad aa rahee hai jahaan elsa apane barph ke mahal ka nirmaan karatee hai. yah kampyootar dvaara utpann eneemeshan ka ek prabhaavashaalee sa tha.
main frozain0%, ya ratai mein se ratai ke roop mein phrojan ret karoonga.
haan, eneemeshan bakaaya tha
mera pasandeeda drshy tab hai jab shuruaat mein hee ena ne elsa ko hit kar diya.
dyook oph vesalatan ka ek naam hai jo spasht roop se vaisal shabd kee tarah dikhata hai!
mujhe unamen myoozikal nambar vaale sabhee seen pasand hain.
philm ke baare mein aapako kya pasand aaya?
mujhe yah pasand nahin tha ki maata-pita mar gae
kya aap jaanate hain ki vahaan ek drshy hai jahaan raipanzel jame hue dikhaee deta hai?
marane vaale maata-pita udaas aur apratyaashit the, aur philm shuroo karane ka ek naatakeey tareeka
mujhe nahin pata tha ki raipanzel phrojan mein dikhaee die.
haan, bahut sankshep mein
loyan king ke baad se mujhe sahamat hona padega ki yah kuchh saalon mein sabase behatareen dijnee enimeted philm hai.
haan, aadhunik eneemeshan mein sabase achchhee philm.
hello, kaise ho aap? kya aapko iron man movie pasand hein?
mein ab tak nahi dekha hoon.
aap?
haan robert downey tho ache job  karte
muje tho yeh superhero films me se yek lag raha hei
hello
hello
movie jo tumko dekni hai woh hai zootopia
kis ke baare mein hai zootopia
yeh ek optimistic rabbit ke baar mein hai zootopia police department join karta hai. jobki woh ek red fox chalati hai aur woh ek small time con artist bhi hai jisko jason bateman ne play kiya hai.  movie uske zootopia adventure ko follow karti hai
yeh sunne mein toh bhaut interesting hai.  movie ka end kaisa hai
kya tum dubara dekhoge?
han main dubara dekhunga. maine ye theater mein dekhi thi so main sahi se nhi bta skta ki ye end kaise hui but mujhe ye pta hai ki ye rabbit officer ke saath end hui thi jo ye saabit krta hai ki wo chhoti ho skti hai par dari hui nhi ho skti or apni ability ke according kam karegi.
wo ek mahan officer ki tarah sound krti hai.
wo kafi inspire karti hai
film mein saari awaazein kisne di hai?
officer judy hopps ki ginnifer goodwin ne, nick wilde ki jason bateman ne, chief bogo ki idris elba ne or dawn bellwether ki jenny slate ne awaaz di hai.
yeh sabhi awaazein bahut mahaan hai. kya tujhe lagta hai ki ye fim bachon ke liye sahi hai?
mujhe lagta hai ki yeh movie bachon or adults dono ke liye achhi hai.
kya tum ise comedy ki samjh skte ho?
han.
kya tum recommend it to your best friend?
haan yes
kya tumhe lagta hain ki they will make a second movie of this?
there is some potential for a second movie. par i am not sure iski prishthbhumi ke liye what they  would use.
ekdum sahi, a sequal is easier said than done.
woh cannot try to use the little guy beats the big guy in the next one kyunki officer proved her self already.
ho sakta hai ki little guy beat the officer
rocket snail ki tarah.
woh sahi ho sakta hai, but kya hum want to see a movie where the bad guy wins?
sahi hai but than they could make a third movie jahan officer learns bure logo ko kaisse defeat kare..
i see your point. lekin kujhe darr hai ki you may dissuade people from watching a third movie agar unko second movie mein villian ka jeetna pasand nahi aaya .
ye third movie ke liye plot open karta to hai lekin would rather see a cliffhanger than the enemy win.
ye sach hai! at the end of the day koi dushman ko jeette hue nahi dekhna chahta.
tumhe lagta hai ki movie mein koi hidden message hai.
mere vichar se message tha patience rakhne ka aur logon ko ya is movie ke case mein animals ko  judge nahi karne ka based on your stereotypes .
aap kese ho! kya tumne la la land movie dekhi?
no, maine nahi dekhi.
yah kis baare mein hai?
ye sachamuch achchha hai! yah do logon ke baare mein ek sangeetamay / romaantik komedee hai jo holeevud mein pyaar karate hain.
mukhy abhineta kaun hain?
rayaan gosaling aur emma ston do mukhy paatr hain.
kya ve paatr hain jo pyaar mein pad jaate hain?
vo hain. ek jaij piyaanovaadak aur doosara ek mahatvaakaankshee abhinetree hai.
sangharsh kya hai?
vaastav mein ek bada sangharsh nahin hai, philm sirph in do paatron ka anusaran karatee hai kyonki ve pyaar mein pad jaate hain.
kaee daans nambar hain jo vaastav mein achchhee tarah se kie gae hain.
yah ek sangeet hai?
haan, yah ek sangeet hai.
kya koee vartamaan pop staar hain jo isamen hain?
ve pahalee baar milate hain jab vah ek jaiz improovament khel raha hota hai aur sangeet use restaraan mein kheenchata hai.
jon leejend philm mein hain.
kya yah pahalee najar mein pyaar hai?
ek prakaar ka. use apane sangeet se pyaar ho jaata hai, phir pooree philm mein use behatar aur behatar tareeke se jaanane lagatee hai.
philm ka nirdeshak kaun hai?
yah demiyan chejel dvaara nirdeshit hai.
unake baare mein kabhee nahin suna. nirdeshak ke roop mein unakee kaun see any philmen hain?
unhonne vhipalaish ko bhee nirdeshit kiya, jo sangeet ke baare mein ek aur philm hai.
mujhe yah pasand hai kyonki paatron ko pyaar ho raha hai kyonki ve apane sapanon ka paalan kar rahe hain.
kya aap jaanate hain ki la la laind ke lie koriyograaphee kaun karata hai?
mujhe nahin pata.
aap kis tarah kee philmen pasand karate hain?
main un cheejon ka aanand leta hoon jahaan mujhe sochana hai. ya ki ajeeb saajish mod hai. memento kee tarah. ya poorvaabhaas. jahaan aap bahut ant tak sab kuchh nahin samajhate hain.
kya la la laind jaisee any philmen hain jinase aap isakee tulana kar sakate hain?
thanda! to phir aap la la laind pasand nahin kar sakate hain. yah thoda adhik seedha hai aur rishton aur paatron par adhik dhyaan kendrit karata hai.
mujhe sabhee tarah kee philmen pasand hain. kya aisee any philmen hain jinase aap la la laind kee tulana kar sakate hain?
yah ek anokhee kism kee philm hai. yah 1920 ke dashak kee philmon ke saath bahut kuchh hai jisamen bahut saare nrty aur sangeet sankhyaen hain.
yah bahut achchhee tarah se banaaya gaya hai. lagata hai ki aalochakon ne isaka bharapoor aanand liya hai.
hello
kya tumne hohn lee hancock ki nayi movie dekhi hai
arre weh ek bahut achhi movie hai
hello
yeh ek biographic movie hai
the blind side kaha jata hai
han maine 10 baar dekhi hai aur tumne
abhi nhi
but sunne pe achhi lgti hai
aur yeh tumhe bahut kuch sikhati hai
ache review hein yar...
aap jarur dekho.. especially voh environment tho badiya live hein
mein jarur watch karunga
isme aapko sikh milega ki race matter nahi karte
voh ache acting hein
hard life hein us foster bache ka
mein jarur aapko recommend karunga
haan.. specially us kid ka acting is movie mein tho badiya hein
lakin yeh sad movie hein
kyon ki uska parent us kid ka kuch dyan nahi rakhte..
well i guess life better hogi
tumhe good family kab milege?
yes, ye movie tumhe batayegi
wo ek good interior designer hai
aur adoption ka meaing cas fast i hai
wo hamesha se uski side thi
yes mujhe movie me uski acting se pyaar hai
ye important hai
aur jitni bhi movie unhone ki hai usne amazing kaam kiya hai
isne ise succeed banaya hai
yes totally
re ek aisa part hai jo ki bahut hilarious hai jab ve mike ko clothes kharidne ki try karte hai, uska face hilarious tha haha
gand leader ne mujhe dhamki di
par michael ne  really spirrit show ki
han me totally agree hun
tumhe ise watch karna chahiye
baat karne me nice hai
bye
namaste aap kaise hain?
achchha aap kaise hain
kya aapane kabhee jaws dekha hai?
nahin, mainne nahin kiya hai. achchhee hai?
yah aashcharyajanak hai. yah ek aise vyakti ke baare mein hai jo apane samudr tat ke shahar ko paagal shaark se bachaane kee koshish kar raha hai
la la laind ke baare mein kya? kya aapako lagata hai ki dekha hai?
kya aap kahenge ki isaka sukhad ant hua hai?
mainne la la bhoomi bhee nahin dekhee hai. tum kisakee siphaarish karana chaahoge?
haan. ve shaark ko maarate hain aur ant mein aaraam karane aur khush hone ke lie milate hain
ajee yaar, bigaadata hai haaha
eemaanadaaree se main jabade kee siphaarish karoonga. yah itanee behatareen klaasik philm hai
kyon nahin la la laind? kya aapako yah pasand nahin hai?
kya shailee la la bhoomi hai?
la la bhoomi theek hai, lekin yah yahoodiyon kee kaarravaee kee tulana nahin karata hai. main ise 7.8 deta hoon jabaki jabade 9.1 hai
la la bhoomi ek sangeetamay romaantik komedee hai
hamm, tum mujhe jabade ke baare mein thoda aur samajhaane ke lie ho sakata hai kyonki main pahale se hee ant jaanata hoon. jab se aapane kaha tha ki la la laind ek romaantik komedee hai, kya joz mein koee romaans hai?
aur kya la la laind ek vaastavik kahaanee par aadhaarit hai?
nahin, jabade mein thoda romaans hai
namaste
heyy
kya tumhare paas dunkirk hai
dekh liye?
nahi kya hai wo?
wo movie hai jo hame discuss karni hai
to discuss karlo kyuki maine nahi dekhi hai, but use christopher nolan ne direct ki hai
haan, mera favorite director
aisa lagta hai k dunkirk uska latest project tha aur usko har jagah se high marks mile hai
maine usne sabhi movie dekhi hai but ise miss kar gaya
haan critically aur commercially appreciate hui hai
is movie dunkirk k baad sochta hu wo aur mainstream kyu nahi hota
frankly uski movies me jyada meaning aagayi aur jyada majedaar same time pe hogayi
aisa lagta hai k khoju usne dunkirk k alawa aur kaunsi film ki hai
batman series, interstellar, inception
bas kuch naam
hum ye karne k liye allowed hai? i mean kar sakte hai topic pe rahne k liye since hum dono ne dunkirk nahi dekhi hai
to wo ek war movie hai?
well , uski first batman movie rewatch karne k baad mujhe laga usne first batman animation series se kaafi inspirations liye hai night life ke liye. wo hamesha dark aur yellow rahta tha
haan
maine suna hai movies yaha depressing hai.
well, wo ek war film hai mujhe nahi pata usko kaise light hearted bana sakte ho aur usme germany hai to...
haan, yah sach hai, nolan bhee apane sense of humour ke lie nahin jaana jaata he
oh abhee yaad aaya ki 1940 kyon itana captivating tha. yah wwii kee shuruaat thee isalie ... isane ise aur bhee depressing bana diya
aalochakon ne ise rave reviews diya hai, aur ise ek accha chance hai oscars ke liye
of course main nolan ke style ko samajh nahi paaya , jaise ki  michael bay be aur  tim burton sabhee kee apanee style hai
yeh true baat hai.
main interstellar ke actor ko pasand nahin karta hoon, that matthew guy. usme baare mein sochoon to kuch off lagta hai.
ye tom hardy, harry kee style hai.
tom haardee ek director? ye kab hua?
koee  actor nahin
yyep , exactly mein vah achchha hai ?
fwfwfwfw
hello?
hello, kese ho
mujhe ek movie gyat he jo tum shayad like karo
movie ka subject kya he?
ye actually, ek tarah se musical he
ye to great news he! me musical like karta hu.kya movie me koi big name wala actor he?
ryan gosling
thik! muje lagtha hein ki is movie ka review toh badiya nikhli rotton tomatoes aur kuch sites mein bhi
is mein emma stone bhi hein yar
kya aap ko is movie ko pasand hein?
muje toh pasand hein
mein soch rahe thi ki muje toh is movie bahut pasand aayega
voh critics toh bahut pasand hein
kya aapko movies ka dancing pasand hein
haan yar
aap us do key scene ke baare mein kya sochte hein? konsa vali jyada interesting hein
mein chahata hu koi bhi first person kisi ko soulful music bajate dekhe
i agree. mujhe lagta hai woh scene interesting hai
meine abhi dekha ismein jhon legend hai
waih nahi hai, jaise ek legend or something
hahah mujhe yesa lagta hai
mujhe lagta hai new scene, jaha mia ek decide kiya one-woman play write karne ka sunkar accha laga
yeh la mein hai
mujhe setting pasand hai
waih bhi ek cool character jaise lagti hai
mein khud new york person hu
woh dono dilchasp lagthe hai.new york ek achha jagah hai.
la ek flat jagah hai na?
hollywood ke buri news edhar se aathi hai
sahi hai.  bahut mahanga hai
mausam badi achhi hai
aap ko jazz achha lagtha hai?
my jazz ki sarahana kar saktha hoon, par yeh mere pasandeeda shaliyon me se nahi hai.kya aap ko hai?
mera bhi pasandeeda nahi hai
mujhe sangeet me purve vivek aur kala achha lagtha hai
improv mujhe achha nahi lagtha
mein iss se sehmat hu. mein kadra karta hu ki ek nayi film usmein jazz la rahi hai. jazz zyadatar mainstream movies mein paya nahi jata
jana padega. shanti
hello
hello
kya tum the notebook movie se familiar ho?
main uske baare me suna hai but dekha nahi hai
kis baare me hai ?
wo ek romance movie hai jo 1996 k same naam k novel k upar based hai jise nicholas sparks ne likha hai
us movie me kuch actors kaun hai?
ryan gosling tho main actor hein aur rachel mcadams bhi
interesting hein, mein tho uska work ka badi fan hoon. is movie ka aapka thoughts kya hein
mein tho ro rahi thi jab mein pehele baar is movie ko dekha,. yeh tho awesome hein,. mein 52% rotten tomatoes ko devungi lekin mein 100 de diya
acha? kya book se yeh kaafi resembles karta?
isme tho kaafi changes hein jo muje pasand hein. mein end ka hi care kar raha tha, ryan gosling neh tho noah ka play ache kiya, voh poor hein lekin allie rich family ki thi uska engage dusra ke saath huva lekin voh noah ko pyar kar rahi thi
acha tho kaafi mein yeh interesting rehega. mein kuch check kartha hoon, kya netflix mein hein?
muje patha nahi, yeh 2004 mein release huva hein
acha tho aur kuch is movie ke baare mein aapko patha hein , yaani us cheesy or cliche elements ka portrayed ke baare mei
nahi muje kuch nahi patha, yeh tho heart touching story hein aur aapko rula dega. muje tho bahut rulaya/. alle jab alzheimer hothe aur usko kuch yaad nahi aatha lekin voh usko daily visit karthi aur dono mar jaathe
omg yeh tho honestly crazy hein yar aur bahut excited lagtha hein is movie ko dekhne
haan, yeh art hein, is book bahut pasand hein aur movie bhi
is tarah muje feel ho raha ki star hi fault hei. ache book hein lekin movie tho incredible hein
jab voh army ka enlisted kar raha tha tho voh daily lik raha tha lekin uski mom us letter ko intercept kiya tho usne us saal ko devastated kiya
muje us movie pasand hei yar
tho is movie tho saving private ryan ka mix lag raha hein, mein pehele aap, aur possible dusra movies
thoda aur better kar sakthe they. muje low rating ke baare mein nahi patha. yeh tho mera favorite movie se yek hein
rotten tomato tho pretty picky kahi movies mein, jo ab muje kuch films mein nahi najar aatha lekin brilliant hein kyun ki voh credit nahi dethe deserve movie ko
muje patha hein. voh personal preference hein probably. dusron ko nahi pasand aayega
side track kitna lamba task hein yar
haan mein maantha hoon yeh tho personal preference hein
main sure nahi hu but hame movie k baare me baat karni jab tak hum finished conversation pe click nahi kar dete
kya tum director se familiar ho? nick cassavetes
main nahi hu
uski aur kaunsi movies hai?
hi
hi
kya tum movie recommendation pasand karte ho?
sure, konsi film hai ye?
kya tumne 2013 ki the great gatsby dekhi hai?
ohh wo movie, abhi tak nahi
main actually original ke bhi zyada familiar hun.
isme lenardo dicaprio as jay gatsby hai
ye f scott fitzgerald ki book par based period romantic drama hai
ye 1925 ki older book hai par kafi known hai
oh ok haan maine suna hai iske bare mein, toh kya yeh casablanca jaisa hai?
no, bilkul nahi.
well ... aisa nahi hai.
yeh todl hai nick caraway ke akhon se, is film me toby maguire.
woh jay gatsby se meet karta hai jab woh next door mein rahta tha aur introduce hota hai party world of the roaring 20s se new york state mein.
main utna familiar nahin hoon fitzgerald se, oh ok toh capone era ke samay mein, mujhe interest hai is era mein
mujhe lagta hai tumhe tab accha lagega
lekin look jo hai woh generally higher regard pe hai
yeh movie utna accha critics ko accha nahin laga.
sirf 48% mila rotten tomatoes se..
kya aap kuchh aur kar rahe hain?
nahin, main sirf typing mein bahut bura hoon.
mujhe nahin lagta ki main yeh film dekhna chahoonga.
3 minutes bahut lamba hai aur emaanadaari ke anusaar thoda rude bhi hai.
yeh dekhane ke liye ek tamaasha adhik hai.
5 minutes bahut lamba hai.
director baz luhrmann iske liye jaana jaata hai.
3 hai bahut lambe samay se 2 minutes kum.
yeh abhi bhi rude hai.
aur mujhe lagta hai ki aap ek aur turk ya kutch aur kar rahe hain.
aise hi bola
anyways, yeh trash movies hein
lol
haan, agar aap dekho tho aapko hi patha chalega
muje actually pasand hein
lekin muje us actors ko enjoy kar raha tha, aur us showy dance numbers ko bhi
mere pas hein, mein fir kabhi dekh lunga
unke paas 190 million ka budget hein
voh phenomenal actor hein
huge budget na? kya unko fir se mila?
critic mein, joel edgerton ko kahi praise mila unka performance ke liye
mein sure nahi hoon
kya isme koi gun fights hein
gatsby tho millionaire hein, jo lavish ko set kiya
umm.. aisa koi nahi, lekin kuch death hein
actually voh shootin hoga
decaprio par konsa actor pyar kar raha tha
carey mulligan/ daisy
voh uska pats lover thi aur toms ka wife- joel edgerton
nick's ke cousin bhi
is movie tho worth watching hein  lekin agar aap is book ko pehele pade tho
mein hamesha, book he prefer karthi
tho fitzgerald ne aur kya likhe hein?
critics ne bhi use advice kiya, ussed literary agenda ko side rakhar, us movie ka best enjoy karo
kaafi hein, lekin ab nahi yad aarahahein
aww, acha, maybe dusre time meine flix mein dekh lunga, jab mein bored hota lol
haan, muje patha hein ki aap high regard mein nahi hold karthe lekin leo ke liye tho aap yek baar dekh lijeyega
cool
have a nice day
bye
aap ke saath-saath alavida
namaste
namaste
kise hi
abhi dekha hi ek movie dc comics character me!
cool! khoun sa character tha?
gal gadot play kiya tha wonder woman me
accha action film hi, aap deka hi kya?
nahi! mere kho dekhne kha mann laga ra hi, lekin chance nahi mila hi!
kya ye abhi bhi theatres mein hai? main shayad isey check karunga jab ye itunes par available hogi.
bohat entertaining aur ye un grim dark aur sloppy film ki tarah bhi nahi hai jo kabhi kabhi inhone ki
nice! haha
basically ye war flick hai. achi amazon princess movie mujhe bohat pasand hain.
kya tumhe pata hai ye itunes par kab available hogi?
ye wwi se jyada uske internal battles ke bare mein hai, bohat engaging
mm hmm maine action scene sirf batman vs superman mein dekha hai
wo war band karne ke liye love par vishwas karti hai
kya ye scene good hai? kya tumne batman vs superman dekhi hai?
ek good warrior woman ko koi hold down nahi kar sakta! wo use training se forbid karne ki try karte hai lekin akhirkar pata chalta hai ki unhe iski zarura hai
pta nhi itne bure review kyu mile wo to ek saf mystery the jha wo ek hidden island amazon warrior aurat thi
maine movie nhi dekhi to bta nhi skta
maf kero bta nhi skta kab itunes par milegi ye question chode diya tha pehle
kya tum bhote movie dekte ho?
mai theatre mai dekhn pasand krta hu par mai new born hu to mai theater nhi ja skta kuch mahiney
itunes acha hai par mai netflix ya amazon prime dekhta hu
or sabse acha agar directv par free mai dekhne ko mile
mai smaj skta hu ki muje movie ka wo scene bhote acha lga jha par use photographic plate milti hai or wwi ka admi use apna past yad dilata hai tab kuch mystery add hoti hai
kitne saal kai hai wonderwoman
kya wo kuch samay ke liya idhar udhar thi?
kya tumhe lagta hai isme kafi story thi ? ya fir mostly action scenes they
mujhe koi idea nahi wo kitni old hai !?! isme action aur storyline ka great balance tha.
haha
hoe main isey jaldi dekhun
kya is movie ka part 2 hai?
uske paas ek cool sword "godkiller" hai jisse wo ares ko marne ki try karti hai lekin aris us sword ko destroy kar deta hai aur usko ek bada revelation deta hau.( main plot spoil nahi karna chahta to ye tumhe nahi bataunga)
kya tumhe dobara dekhoge?
?
han please isko spoil mat karo
lol
haa mei isko dobaara dekhana chahugi. part 2 ke bare mei nishchit nahi hui.mere khayal mei abhi nahi.
ares charitra apne prabhav ko charo oor phelana pasand karta hai.
to aap ye movie ke sath familiar he?
ha
ok aur aap ke vichar kya he us par?
wo bahut funny he aur dikhata hai uska highschool kitna cliqueish he.aap bhi uske sath vese hi familier hai?
muje meri best of my memory me se wo quite funny lagi
ok aap kyu gaye the?
ji
hi
hello
to hum kis movie ke baare mein baat kar rahe hain?
the wolf of wall street
oh maine is movie ke bare mein kafi suna hai
maine actually kabhi ye movie nahi dekhi to jo maine padha hai mujhe wahi pata hai.  personally ye aisi movie nahi lagti jo mujhe chi lage. ye boring lagti hai aur isey c cinema score mila to shayad ye mere opinion ko support karta hai.
oh okay. lead actors kon hain?
ye to kehti hai ki iska genre "black comedy" hai. kya tumhe pata hai kyunki mujhe nahi pata, mujhe lag raha hai ye as in mood and attitude "dar" comedy hai na ki racial.
lead actors leonardo dicaprio, jonah hill, margot robbie, kyle chandler, and rob reiner hain. mujhe nahi pata kyle chandler kon hain.
ye bade naam hain
i see ki ye tre story pe based hai
leonardo iske liye oscar nominate hua
aap kahaan hain?
oh vah ek achchhe abhineta hain, shaayad isake hakadaar hain.
main maireelaind mein sthit hoon. mainne socha tha ki ham vyaktigat jaanakaaree dene ke lie nahin hain.
vulph oph vol sadak amerika mein bahut prasiddh hai.
yah sirph mujhe thoda vichitr laga ki koee us philm ko nahin jaanata hai, isalie mainne poochha.
haan. mainne isake baare mein suna hai lekin ise kabhee nahin dekha. mujhe ekshan philmen pasand hain.
theek hai. main ise dekhane kee koshish karane kee salaah deta hoon, yah ek behatareen philm hai.
mujhe lagata hai ki mere pati aur betee ne ise khareeda hai, mujhe nahin. phir se, mujhe ekshan philmen pasand hain lekin mere pati ko gaingastar aur komedee dekhana bahut pasand hai. vah hamesha mujhe chidhaate hain ki main keval abhinetaon ke lie ekshan philmen dekhana chaahata hoon.
haaha, kya vah sahee hai?]
mujhe karana pad sakata hai. main ek pustak vyakti se adhik hoon, kyonki yah mukhy charitr dvaara likhee gaee pustak par aadhaarit hai isalie main pustak ko padhane ke lie adhik upayukt hoga.
ha, kabhi vo sahi hoti hai ki mai kyo avtion moive dekhta hu
yah mmoive book me based hai
ish moive ki summary depressing hai,moive ka character imandar nahi malum parta aur vah arrest ho jata hai,muje lagta hai vah apni life se seek leta haijab vah book liogta hai
muje yah accha nahi laga,jab kisi me bahut kuch kare ki abuility par lalach ke chhaker me vah bhrast ho jata aur apni life barbad kar leta haiha moive kafi entertaining
ha moive kafi entertaining  hai.sayad summary emo ne likhi hai,puri moive majedar hai last ke das min ke siva
kulmilakar ant acha tha,uske pas parivar aur sabkuch tha
kuch samay ke liye vah t.v par guest tha
oh yah thik tha,vah teen saal ke liye jail gaya vah jayada time nahi hota achyar use sach me dukh hua apni jingi ka ya keval paise barbad hone ka
usne ashan aur quick paisa kamaya jabki usne stock market ko luta
vah yek intelligent vaykti tha,bari sarm hai ki sara talent barbad ho gaya
3 saal se kuch nahi
haan, 3 saal tho short hein
well, voh ab bhi millionaire  hein
are wow, muje is bare mein kuch nahi patha. except us 22$ million ka swiss account.. tho aise hi voh millionaire huve?
agar voh previously saare money lost kiya tha lekin voh movie ko ache tarah deal kiya, book ko bhi,, aur kahi millions tho apne speaking fees se banaya
aapko patha hein, agar usse new family hota tho uska 2nd wife jo naomi tho jarur divorce karthi
muje itna detail nahi patha, mein unka daughter aur unka talk dekha hein, thoda happy nazar aa rahe the
voh kahathe hei ki yahi unka life ka mistakes hein
acha sahi, muje is tarah ka movies jaise real life stories dekhna pasand hein
mein bhi try karunga, acha hein
ham baate karme mei achche lag rahe the
mera khayal hai mere pass hai. yadi usne mera attention 30 min ke liye le liya to mei dhekhunga. khabhi kabhi mei movei dekhane se pahale wikipedia mei dekhata hui
haa, mere khayalhai ki ye bahut achi baate hai
chalo isko lapet lete hai
thik hai
aap ka din aaramdayak ho
bye.
thank you tum ko bhi. bye
are, movie ka naam kya hai?
hello
main document padh raha hoon, thik hai chalo dekhte hain, re al steel
kya tumne ye dekha hai?
oh mujhe woh yaad hai, maine use dekha nahi lekin woh robots se ladai karne ke bare mein hai.
kya use acchi reviews mili hai?
dilchasp, is write up mein, robots ka mention aakhri sentence tak nahi kiya gaya hai
kya tujhe yaad hai ki movie mein kaun kaun the?
the wolverine actor. name uska yaad nahi hein
hugh jackman
yeah, sachi hein
dakota goya star hein, lekin muje uske baare  mein kuch patha nahi hein
aajkal is naamon ko patha hi nahi, lekin aapka guess right hein
probably hughs ka love interest hi is movie mein hein
maybe nahi yar, role tho max ka hein
muje bhi lagtha, ki hugh's kid is movie mein hein
tho hamara guess wrong hoga
kitna long hein yeh movie? muej super long movie ko dekhna interested nahi hein
evangeline lilly ek mahila hai
ha ye pyar mai interest hai
tumhe film pasand hai
sari jaga wwe ki tra lag rhi hai
maine nhi dekha wo acha hai maine preview dekha hai
kaise ho
ladai ke robots
mujhe jo yaad hai, yah bhavishy mein hai isalie insaanon kee ladaee ke bajaay, robot ladate hain.
aur mujhe lagata hai ki hyoog robot kee ladaee mein achchha hua karata tha, lekin tab unhen kuchh samasyaen theen aur ve ab achchhe nahin the
lekin phir ve ek behatar robot dhoondhate hain aur phir se achchhe hote hain
previews se lagtha hein ki, yeh kuch simplistic popcorn movie hein
wwe ka tho nahi hein, lekin boxing, less humans aur robots ke tho jarur hoga
haan
honestly, muje dumb lagtha, kuch dekhai nahi detha
probably, yeh disney ka hein, jo kiddy movie hein
kiddy ke tarah kuch sound nahi aatha
muje nahi lagtha ki yeh mature movie hein, kids ke tarah hi hey
choti kids ke nahi
14 saal ka kids ke hein
mein ab bhi isse padthi hoon, stupid ke tarah sound kar raha hein lekin muje is stupid tho enjoy karthi hoon
ha, ye definitely uski tarah sound karta he.
probably ye ek feel good movie he jisme vi sabkuch conquer kar lete he
kya ye kahata he ki unhe us document me kis type ki problem aayi.
jese ki main plot kis bare me he
ye bhi vesa hi sound karta he,mujhe lagata he, bred pitt movies underground fight venues ki bar me hoti he.
ha koi bhi other character brad pitt ke character ki tarah crazy nahi he
illegal, law ki view ke outside kiya jana chahiye
me nahi sochta ki illegal tha
although hosakta he
mujhe remember he ki crowd vahan unhe cheer kar raha tha
wo ek athletic specacle jesa tha
write up bol raha he ki aap ek small time promoter ki tara he,charlie pieces scrap metal into low end fighters, barely utna kama raha heki wo usme sebek underground venue to the next
ha wo struggle tha
bad me wo ek amazing robot find kar rahe the aur bdla liya
usne illegap start kiya,bad me world me move up ho gaye
samaj me aata he
kya aap ko pata he ki robot ke pass intelligence hota hai?
rotten tomatoes ke fifty nine percent rating he
rotton tomatoes kaun care karta he,uske reviews worthless he
kaho wo dream works ne banaya he,jo adisney company he?
tum es site par apni manpasand films dekho aur main guarantee se kehta hoon ke itna kmm score dekh ke nirash ho jaoge
nhi, main sochta hoon ke uhno ne disney poora kar lia
woh ek tran ki animated movies bnate hain
aisa lagta hai disney ne sab kuch khareed lia
hanji, woh ek bade company hai
woh 56% hor rating deti hai(metric score)???
yeh ton pkka ek alag rating hai site pe
maine ye pehla bhi kia hai aur har baar je 3 rating system dete hain
rotten tomatoes, eske ila a kuch hor cine rating
osne hero olga fonda hai, kya woh jane fonda/henry fonda ki najdiki hai
mujhe koi idea nahin hai
haan ek cinemascore:a hai
uske hamesha suspicously jyaada ratings hain
lagta hai olga ka janam russia me hua tha, so nahin, henry or jane ko dekhne se much better hai
lol
mujhe lagta haich hamari khatam ho chuki, chat ke liye thanks!
ok
bye
me apna head bow karta hu
i bow mera sar!today hum bat karne wale he ki tumhare dragon ko train kese kare.
kya you seen it pahle?
bahut badiya. nahi, mujhe chance nahi mila, kya ye good hua?
yes iskogreat rating mili he!  rotten tomatoes par iski rating 7.9/10 he
kon he isme?kya ye ek animated movie he?
iski cast me gerard butler, craig ferguson and american ferrera ko include kiya gaya he.
ye sab amazing job karte he aur ha ye animated he.
hea god craig ferguson to swayam hi riot he!
ha voh bahut hi great perform karta he!! 3d work to really magical he
kis baare me hai ? obvious dragon training ko chhod ke?
ye ek coming of age story  hai aur bahut acche friendship morals hai
kya dragon baat kar sakte hai?
best scenes me se ek hai jab dragon hiccup ko bad guy night fury attack aur hai aur usne maarne k bajaye jaane deta hai
haan, sabhi dragon ki kuch lines hai.
to dragon ka naam hiccup hai?
haan, 2 main dragon hai hiccup aur night fury
accha night fury hiccup ko chhod deta hai phir
haan, i guess wahi tha story ka moral
kya dragons fire breath karte hai?
ek aur mahatvapoorn drshy hai jab hichakee ke maalik ne dekha ki nait phyooree ko chot lagee hai aur vah ud nahin sakata hai. vah use ek prosthetik ving banaata hai aur vah use udane ka tareeka sikhaata hai
mujhe yakeen nahin hai, lekin mujhe yakeen hai ki ve karate hain. ve shaayad keval achchhe ke lie isaka upayog karate hain, kyonki yah ek enimeted philm hai jisaka uddeshy bachchon kee or hai
craig ferguson  ne kaun sa bhaag diya?
main shaayad yah philm sirph isalie dekhoonga kyonki vah isamen hai. kya aapako lagata hai ki yah dekhana achchha hai?
mere kahane ka matalab hai, craig ferguson ne kaun sa bhaag khela?
unhonne gobar da belch kee bhoomika nibhaee, jo yuva yoddhaon ke prashikshan ke svaamee the
yoddha manushy the ya dregan?
yadi aap keval use pasand karate hain to shaayad nahin kyonki usakee bhoomika mukhy bhoomika nahin hai. agar aap ek hee jonar kee philmen pasand karate hain to yah ek achchhee phit ho sakatee hai.
bachchon ke saath dekhana ek behatareen philm hai
yoddha manushy the, aur ve jyaadaatar bachche the. ve dregan ke svaamitv aur prashikshit the
apko aisi movie pasand hai?
mera anuman ha ki, jo movie balko ke liye banai jati hai, wo happy ending hai? ha, mujhe aisi pasand hai.. mai animated movies me jyada gane ke sath me nahi hu. the wizard of oz ek achhi movie hai, mai use bar bar dekh sakta hu
ha, wo happy ending wali hai. thats great, film me gane nahi hai. mujhe ye film achhi sunai padti hai
yas acchha reception tha aur usme keval 2 sequels hi the
acchi sunai padti he. mujhe wo acchhi lagegi.
fight scenes thode violent hai lekin woimmerssoive hai
hi
usna bola ki first page pado, to mai ek minute baad aayunga
reading ho gayi, kuch aur?
hope muje payment miljayega, kyoki maine waise hi pada jaise directions the, jaise movie mai diye the, aur mai wait ker raha huu chat pe, jaisa direction mila tha
dursa banda to chala gaya, mai abhi bhi hu, hope mujhe mera payment mile ga after bargain. mai 1 minute baad chat se nikal jayunga agar koi naya nahi aaya to.
dusre ne conversation chod diya
namaste!
he
so little bit batao is movie ke baare me
frozen movie dekhi hai kya tumen?
actually main nahi dekhi hai...but maine comfort ke liye kar baar bhi nahi dekh paya.
is movie ke baare me kya feelings hai tumhe? thoda bahut share kar sakte ho?
log kahte hain ki beauty and the beast ke baad ye disney ki sabse best animated movie hai.
i think ye great movie thi. songs adorable hai, bachcho ke liye achchi hai, even critics ne bhi like ki.
hmm i think mujhe check karna padega. so mai itna to kah saku ki maine dekhi hai.
yes. ye two princess ki story hai. elsa and anna
princesses kise pasand nahi? story line kya hai waise?
princess elsa ke pass magic powers hai parantu wo apni sister ko ghumte samaya ghayal karne ke baad se khud ko insecure feel karti hai. yah use itna trouble kiya ki wo bhag gai.
khair yah depressing hai
unke parents nahin rahein aur ana ko apanee sister ko dhoondhana hai taaki ve desh ko ek saath chala saken.
to story kya hai?
khair elsa apane parents ke death ke baad bhaag jaati hai. ana apanee sister ko khojane ke lie is chali jaatee hai aur apanee sister ko apane magic ko control karane mein madad karatee hai taaki ve ghar laut saken. bachchon ke lie yah ek pyaara film hai.
interesting lagata hai. ho sakata hai ki main apanee nieces ya nephews ko kidnap kar loon aur unake saath dekhoon. dhanyavaad!
ve ise pasand karenge. iske ke bheetar bhee ek love story ka kahaanee hai. har koee ek prince and princess ka love story pasand karata hai.
haaha mujhe lagata hai ki yah sach hai. main realism ko pasand karata hoon lekin main appreciate karata hoon ki disney bachchon kee kahaaniyon mein adult concepts dalta hai jo bachchon ke sir par seedhee jaata hain.
haaha yes, ve hamesha aisa nahin karate hain
ise online rent pe liya gaya. party karte hain.
bahut hasheen aataa hain mujhe man karta hai main ise baar baar watch karoon.
isalie, ab mujhe lagata hai ki ham keval tab tak baahar hain jab tak ve hamen aage badhane na den! achchha rahane do!
ise jaane do * ... langada.
hah. jitana ivai mainne philmee gaane sune, main aaj bhee samay-samay par usaka aanand leta hoon
mujhe bas apanee bhateejee ka janmadin yaad hai. ek pankti mein 200 baar us geet ko suna hoga
main bhee. mujhe charavaahe olaaph pasand hain. main use har jagah dekhata hoon. ek baat kar rahe snomain. vah unaka ek dost ban jaata hai. bahut pyaara
keval ek pados snomain ho sakata hai, aur vah hai phrostee! : he
yogy phrostee ek klaasik hai. lekin olaaph vaastav mein bahut chhota hai isalie phrostee stil ke paas vah sheershak hai
hi
kya aap is movie ko kabhi dekha?
kuch samai ho gaya hein yar,
kon kon hein in mein?
same. leonardo dicaprio neh jay ko pullsoff kiya jo really ache hein
lekin muje lagtha hein ki yeh bland ke film ke tarah hein
tujhe kya lagata hai ?
mai use chahati hu
yah to bland hai
mujhe  yaad hai yah bahut achchha hai
vah bahut   achya actor bhi hai
movie kis baare mein hai?
vah vaastav mein ek mahan actor hai
yah ameer aadamee aur ameer aadmee ke problems baareme
mai relate nahi kar sakta haha
hahahah oh vah kab bahar aaya
2013. ye kaise rated thi.
mujhe lagta hai isey rotton tomatoes pe 48% aur average 5.8/10 miley
ye zyada acha nahi hai
director ke liye ouch
director baz luhrmann tha
usey nahi janta
laghbhag 200 million dollar budget 5.8/10 ke liye
smh
tumhe lagta hai tum dobara isey dekhoge?
damn, shayad unhone theatre mein itne paise nahi banaaye.
shayad...vo mughe jayada remember nai hai
shirph leonardo decaprio ki liye
kya aap ne book ko dekha?
ye jay gatsby ke baare mei hai
nahi. hamne isko school mei kiya hai but ham esa dikhate hai ki abhi kiya hai.
koi bhi kid romantic drama book ko read karna pasand nahi karta
kya aap ne ye book ko read kiya hai?
mujhe big gatsby party mei jana pasand hai
yaha bahut jayada fun hai
yaha abhi tak?
hi
here
i m sorry
muje romantic drama pasand hein
however, is movie tho thoda drama hein
mein bhi kuch fantasized hui
arey daisy kon hein
kya yeh voi girl jo vo usse pyar  kartha tha?
haan
daisy tho uska gf hein
muje pakka nai pata
lagta hai k veh pyar se jyada kya nahi kar sakta
haan mai sehmat hoon
yeh scott fitzgerland's novel se hai
pata nahi tha vo ek author tha
1925 upan
tuje yaad hai pamela kaun hai
namaste
tum kese ho
aaj ta topic kya hai?
hell lo
kon sa topic
voh movie jiska title "the notebook " he
vah to romantic movie thi
ise nick cassabetes  dwara direct kiya gaya tha.
kya tumhe is movie ka knowledge he , kya tumne dekhi he?
me easa understand nahi karta
kis year me release hui thi?
rotten tometoes dwara ise 52% ki rating di gayi he
iska main character kon he
main actor ryan gosling hai as noah calhoun
tumhe kya accha laga in the movie
rachel mcadams, allison "allie" hamilton ki bhumika mai
yeh ek narated movie thi.
kya yeh animated hai???
yeh ek love story hai of two young lovers and the story was past 1946,
mujhe lagta hai it was like titanic?
yeh movie was based a novel by nicholas spark "notebook" in 1996.
iss movie ka  tuning point kya tha?
main part ki tarah?
no lekin maybe same hai because wo ek romantic drama movie thi
action?
comedy?
noah allie ko roz ek letter likhta hai ek saal k liye but wo letters kabhi allie ko nahi reach karte. noah fin k sath enlist hojata hai world war ii me fight karne k liye , jaha fin mar jata hai. allie wounded soldiers k hospital k liye volunteer karti hai jaha use officer lon hammond jr. ek young lawyer milta hai jo old southern money wala hai. dono engaged ho jate hai allie k parents khush hojate hai. jab noah war se wapas aata hai to uske pita apna ghar bech dete hai taaki noah abandoned ghar le sakte. charleston me noah allie aur lon ko restaurant me kiss karte hue dekh leta hai. wo khud ko convince kar leta hai k agar usne ghar ko restore kar liye to allie uske paas wapas aajayegi. allie newspaper me padh k startle hojati hai noah us specifications ko pura kar chuka jo usne kaafi saal pahle banaye the
ye tha story me
ek romantic drama
oh
kya tum dekhte ya tumhe pasand hai romantic drama movies?
kaafi accha
haan main sochta hu mujhe ye movie check karne k liye dekhni hogi.
aap kaise hai?
ha
pakka me
information ke liye thanks
ha me bhi..
welcome..aap se bat karke achha laga
muje lagta he hamare bich acchi bat hui
alvida
dhanyawad
hey
to kya ham iss movie ke baare mein baat karane kelie taiyaar hain?
haan
theek hai kul milaakar mujhe laga ki yah movie kaaphee achee thee.
isakee bahut hee action movie hai, mujhe yah movie bahut pasand hai
haan, yah vaastav mein karane ke lie sabhee characters  dene ka ek achchha kaam karata hai aur aisa nahin lagata ki bahut kuchh chal raha hai
jee haan, isake sabhee logon ne achchha kaam kiya hai. mainne is movie ko 4 baar dekha hai.
maine ise kaee baar dekha hai
teek hai....movie ka director kaun hai ??
joss whedon
voh marvel movies nahin karata, vah aage badh gaya hai
aapkee jaanakaaree kelie dhanyavaad
koi baat nahin, mujhe lagata hai ki iss movie ne vaastav mein chris hemsworth ko ek badee baat ke roop mein lonch kiya
haan, yakeen hai ki  yah chris hemsworth par vaastav mein badee baat hai
mujhe yah bhee lagata hai ki iss movie ne nae superhero movie ke lie ek tempalet ke roop mein seva kee hai
sabhe star cast ne vaastav mein bahut madad ke.
yakeen nahin hai ki aap is shailee ke lie ek se behatar ek movie kar sakate hain
haan lekin pichhale super hero ka acting bahut achchha aur manamohak hai ..
achhee tarah se sabhee movie ko nirbhar karata hai
ho sakata hai ki is movie ne bhee hulk ko sahee kaam karane mein behatar kaam kiya ho
haan..hulk act iss moive mein adbhut hai
yah iron man ko ek neta banaane ka ek achchha kaam bhee karata hai
kul milaakar characters ka vaastav mein achchha pradarshan
haan yadi sabhee super hero ekshan samaan roop se pradarshit hote hain
haan yah bahut achchhee tarah se kaam karata hai
mujhe aisa lagata hai ki yah ek tarah kee super hero movie hai jo ise theek karatee hai
haan really
hopefully wo sahi karte rahe
haan, ye movie tumne kab dekhi?
hi
hello!
aap kaise ho
ache hoon, aap?
mein bhi
kya aap is movie ko dekha?
tho aap dekha?
nahi
lekin muje angelina jolie pasand hein
mein nahi dekha lekin muje sleeping beauty ka story bahut pasand hein
muje bhi
rotten tomatoes ne 51 de
hmm
utni badiya nhi
10 mein se 5.7. vahiyaat
mujhe pta hai
toh yeh movie zyadaya villan ke baare mein hai
yeh ek dark fantasy film hai
han
waah
to wo asal mein mein ek fairy thi
han
mujhe vishwaas nhi hota ki iss movie ko aaye itna lamba samay ho gya
it says ki wo ek human ke pyar me pad gai
i know
right
and then uske wings kaat diye gaye
i think maine is movie ke baare me sirf ek baar suna hai
oh wow
ah man phillips ka kiss kaam nahi karta
aur uska lover use betray karta hai
stefan aurora ka father hai
aur maleficent use pyar karti hai
haan
muje bura laga uske liye
oh shaana
voh tho stefan ko mouth ke muh me daal diya
haan muje bhi bura laga
mein samaj sakthe hoon ki yeh different hein lekin muje old fashioned sleeping beauty ko hi pasand hein
muje tho uska aisa change hona bilkul pasand nahi hein
haan
isse changed ke liye 5.1 rating deya hein
is film tho stereotype ko break kar liya
lekin yeh tho kuch jyada hein yar
right
right
voh fix kar sakthe the lekin voh broken hi nahi tha
yea
yeh kuch jyada hi hey
aur mein iska director ke baare mein bhi kuch suna nahi haei
muje lagtha ki yeh uska first movie hei
haan kuch familiar sounds karta
probably kuch samay lagega is tarah ka movies ko direct karna
i think tum sahi ho
par uska metacritic score 56/100 tha.
bahut kam
jahaan se meine suna hai, angelina jolie ne bahut achcha perform kiya hain usme.
well mujhe pyaar karta hoon usse
main ek ladki hoon
aise hi nahin
lol
haha
wo ek achchi actress hai
mujhe lagta hai wo great person aur actress hai
ek scene hai jisme aurora choti ladki hai aur wo maleficent ke paas jati hai
aur unhe angelina ki daughter use karni padi.
oh sach mein???
kyunki uski daughter akeli thi jo scare hokar bhaagti nahi
han mujhe ye acha laga
han
par critical responses
ye interesting hai ki, frozen ki tarah, true love scenario    ke liye prince ki zarurat nahi thi
ye ek mother daughter love ki tarah tha
or mujhe wo pasand hai
jo mujhe sach mein pasand hai
mujhe ye bahut bura lag rha hai ki tumhe har samay ek prince chahiye
"sab kuch achha" banane ke liye
main bhi
yeh bahut hi entertaining movie leg rhi hai
aur mujhe isse dekhna hi hoga
maine isse iss weekend pe mauka de skta huin
main bhi
lekin main nhi mera 2 year old sidha khada reh sakta hai
hey, ek movie hai bruce almighty jisme jim carrey hai,kya tumne dekhli ya dekhna chahoge?
maine nahi dekhi
kya tum ne dekhi?
tho yeh kis baare ka hein?
mein dekha hoon, yeh tho funny hein. yeh 2003 me tho comedy film hein aur lucktv reporter tho down huva jo god ke complaints nikla aur return mein tho voh god ban gaya yek week ke liye
muje comedies pasand hein. kya jim carrey ache hein?
muje tho inme best film laga, tho definately haan hi hein, yeh slapstick comedy hein
kya isme romance hein?
nahi yeh comedy hein
nahi isme nahi hein
too bad. muje romantic comedies pasand hein
kya god uske liye work kar raha hein?
tumne kabhi tumhare dragon ko kaise train karna deka he?
ha,mere pas he wo lovely movie hai
wo animation/fantasty movie he jo do hajar dus me aayi thi
haan yeh aise hi hey, actually  movie tho bahut enjoy kiya
konsa character best hein yar
yeh tho animation ka hein, iska voiced tho jay baruchel (yaani hiccup horrendous haddock iii) aur gerad butler (stoick the vast) ne deya
movie tho sab 3d computer- animation ka hein
yeh tho dreamworks ka animation ka hein uska distributed tho paramount pictures hein
kya aap ko is movie british book ka series nahi laga
haan
kaafi different actual book bhi hein
is book tho badi comedy hein
interesting hey tho muje nahi patha
tumhe characters k sath interaction acche lage?
oh haan, kafi
tumhe kaunsa character sabse jyada pasand aaya?
ye movie isle of berk me ek remote viking village jaha bahut time dragon livestock churate hai aur pareshan karte hai, ke upar based hai
mujhe astrid aur gobber pasand aaye.
toothless mera favorite dragon hai
toothless ek great character hai. hiccup asal me use maarne wala tha but mar nahi paya aur use free kar diya
wo gradually dragon ko tame karta hai aur use toothless bulata hai kyuki uske retractable teeth hai
toothless ki wajah se hiccup baki dragons ko bhi tame karna seekh gaya
kya tumhe lagta hai hiccup cheat karta jo bhi toothless se seekha? ( apni training class me wo chez use karke?)
wo captive dragons ko vas karne me kushal ho gaya, uko aap cheating kaise keh sakte hai?
lekin wo ye toothless ke bina nahi jan pata.
to sayad wo advantage ho cheating nahi
aapko kya lag raha he ki stoick hiccup ke sath kya kar raha hai?
stoick hiccup ko chhod raha hai, lekin phir ghar mein becheni se pahuncha aur paaya ki hiccup ne dragons ko kis tarah prashikshit kiya tha
mera matalab hai puri movie ke dauran. vah suruat mein usake prati kathor nahin tha
stoick hiccup ka upayog karata hai jab hiccups ko akasmik rup se pata chalata hai ki toothless dragon ke ghosle ka pata laga sakata hai. stoick ne apane bete ko nanga kar diya
mere liye yah bahut harsh hai
halaki, jab hiccup lagabhag toothless ko chhudane ki koshish mein doob jata hai, to stoick apane bete ke saath un dono ko bacha leta hai
kya aapako ending pasand aaya? ve hiccup aur toothless ko mul rup se samaan kaise banate hain? (donon me kuchh vital yaad aa rahee hai?)
kya rotten tomatoes ka score 98% sahi hei kya?
haan, jab hiccup, berk ke paas wakeup kiya tho uska lower left leg miss hota aur usse prothesis ho jatha, tho uska daad bhi nahi rehatha.
mein tho 98% laga, aur uska score tho kaafi ache hein rotten tomatoes ka
hey
hi
kaisa chal raha hai
kaafi accha. kya tum marvel fan ho?
sunke accha laga. sure, tum batao.
haan, main bahut bada marvel fan hu. avengers meri favorites me se hai. mark ruffallo bahut badhiya hulk hai.
sure, mujhe avengers bahut pasand aayi
mujhe bhi lagta hai ruffalo badhiya hulk hai.
kya avengers wo movie hai jiske baare me ham baat karne wale hai?
rotten tomatoes ne use 92% rating aur average 8/10 ka. haan, yahi lagta hai
okay phir. mujhe yahi experience hua hai k imdb rotten tomatoes se lower average rating deti hai
tha
haan sach hai
lekin i guess 92 aur 80 fair assessment hai
haan, mujhe lagta hai joss whedon director k liye acchi choice tha. uski vision comics se milti hai
well, main comics k baare me to nahi keh sakta ( nahi padha hu) but ye movie sabhi heroes aur unke stories ka badhiya mashup hai
i guess ye ek acchi movie thi ek amazing plot k saath.
main agree karta hu
taissairacht ke saath unakee madad karane ke lie loki ne klint baartan ka upayog kiya jo bahut hee bhayaanak tha. main use pasand karata hoon, bhale hee vah ek bura aadamee ho
sahee, vah ek behatareen drshy tha.
loki ke ek yogy khalanaayak hai jo main kahata hoon
yah dilachasp tha ki avengers ke bheetar is tarah kee daraar kaise huee. thor ko ab bhee aisa lag raha tha ki philm ke dauraan unhonne lambe samay tak unake prati vaphaadaaree kee hai.
aapako lagata hai?
mainne socha ki vah usake saath bahut kroor tha.
yah sirph meree raay hai.
main dekh sakata hoon ki kuchh had tak agar vah chaahata to bahut adhik nukasaan kar sakata tha.
kya aapake paas man par ek vishisht udaaharan hai?
antim phait seen jaroor tha. vah use maar sakata tha.
oh, wo jab hulk use maar raha tha?
haan, yah classic tha. movie ke sabase funniest moments mein se ek. mujhe wo bhee pasand aaya jab iron man wormhole ke maadhyam se vaapas gir gaya. mujhe lagata hai ki yah har kisee ko yeh edge pe le aaya tha.
sahi main. pura epic scenes tha.
kya ham koi bhi movie ya sirph isi ke baare mein baat kar sakate hain ?
aap jaanate hongain , mcu
mujhe yah bhee pasand hai ki jis tarah se nick fury ne council ke saamne apana argument ko support karta raha. sirph yah ek.
samajhe understood.
haan, fury’s bhee great hai
to, koee bhee final thought.
yah paagalpan hai ki council chaahata tha ki vah nuclear missile new york mein girae
badhiya examples, man.
ek aur mcu fan se bath karke accha laga.
khayal rakho abhi!
definitely!tum bhi!
kaise ho
tumne blindside deekha hai? tumhe vo deekhna chaiye, vo empowering movie hai ek football khiladi ke professional banne tak ke.
wow, kaafi aacha sunai deta hai. khiladi ka naam kyaa hai
michael oher
theek hai. mujhe naam yaad nahi aa raha. vo pro ball kiske liye khela tha?
pro football, vo ek offensive lineman tha baltimore ravens ke liye
ohh, aacha hai. kis prakar ka struggle usne kiya tha
vo ek undeekhe upbringing me bada hua
yeh bahut amazing hai, tumhe dekhna chahiye
sunne par interesting lagta hai. kya ye kid-friendly hai?
haan yeh pg hai! ye bahut cute hai movie mein jab michael apne new family se milta hai aur ek young boy sj.woh bahut closely bond ho jata hain ek dusre ke saath
oh sweet. yeh hamesha accha lagta hai jab kids ke liye kuch watch karne ko ho hamaare saath jo koi lame cartoon nahin hai! so kya use naya family miljata hai? kya yahi main plot hai?
haan wahi, use ek naya family milta hai jo bahut wealthy hai. mom michael se bahut pyaar karti hai, tum bata sakte ho.woh use koi bhi goal pursue karne ke liya chahti hai.
lagta hai accha story hai. kisne banaya yah movie?
direct the john lee hancock
wah cinemastore a+ rated hai
wow, vo bahut accha score hai.kya  isme koi famous actors hain?
sandra bullock us mein hain, unhe bahut taarif mila tha is job ke liye!
oh mujhe wo achi lagti hai. mujhe ye check out karna padega.
movie mein sandra ke friends actor ko criticize karte hain, hairan hote huye ki wo black kid ko kyun adopt kar rahi hai. bohat empowering
sandra apne friends ki will ke against jaati hai, aur micahel ko raise karti rehti hai
ye kafi good message lagta hai hamare time ke liye jab log races ko polarize karne pe focus karte hain. ye kids mein bhi kafi achi conversation banega.
to kya movie mein kafi footbal hai?
itna nahi jitna tum soch rahe hoge. ye 25% football ke baare mein hai! kafi movie is baare mein hai ki behind the scenes uske family issues mein kya chal raha hai
michael back home ke logon ke sath fight mein pad jaata hai, kyunki wo uski new mom ke baare mein sexual jokes banate hain
ah ok. mera husband really football like karta hai to wo interested ho sakta hai. main sports movies like karta hun jab unme achi character development ho.
michael apni mom ke liye khada hota hai, aur fight mein padta hai
acha ladka lagta hai
really? aapko is movie ko jarur pasand aayega, muje surprised hein ki aap abhi tak nahi dekhae.. yeh kahi sari award bhi won kiya hein
really? konsa award win kiya hein?
muje yaad nahi aatha
sorry
acha, muje yeh award ke stuff ke baare mein tho kuch patha hi nahi hein
bade hokar usse kya huva? kya voh apni family se close tha?
haan, yeh tho true story hein.. voh actually nfl me play kar raha tha
muje is tarah ka stories yaani true stories bahut pasand hein
haan sach mein bahut real ka tha
haan, muje bhi.. mera husband tho isse hate karte hein kyon ki voh fictionka story dekhna pasand karte lekin, is story tho unhe bhi pasand aaya..
hey, kya tumne the avengers dekha hai? woh badhiya movie hai, tumhe dekhna chahiye agar tumhe robert downey jr. accha lagta hai.
haan, mujhe malum hai aur movie bhi accha lagta hai
yeh tho acha huva ki mark ruffalo ne bruce banner yaani hulk ko calm kiya aur voh volcano ke liye ready huva hey na?
haan muje bhi kuch aise hi laga
mein tho big joss whedon ka fan nahi hein, lekin voh ache job karte aur uska humor tho spiceup hein us origin story ka team me. kya aap surpirsed hothe agar is mein kaafi characters hota
strictly yeh tho main potential hein
mein tho robert downey ka potential ache play kiya aur uska sharp tongue aur sophistication bhi ache hei, konsa aap ka favorite character hein?
robert downey ne mera favorite character hein
kya aap ko ache leadership ka figue us avengers mein dekhayi detha ya koi aur uska stand out ki hota tho ache lagtha?
nahi yar voh thik tha
yeh tho tesseract ka opening escape plan tha voh cool hein, isseme uska tone ache sett huva
isliye us film ka success ho saktha hein
haan wo kaafi surprising tha jab hawkey movie me itni jaldi enslave kar liye the
wo image capture skills k baare me hai
please mujhse chat karo fast
main us bare me to sure nahi hu, but nick fury hamesha itna cool rahta hai. too bad bad guys hamesha ek kadam aage rahte hai
wo unka nature hai aur wo impossible hai.
i guess so. wo chithauri k leader ka kya maamla hai? kaafi mysterious.
wo bilkul last tak mystery thi
kam se kam is film k liye. jab coulson mara wo kaafi sad tha. us scene me kuch laga tumhe?
waha ek jhalak hai dekhne ki
haan, atleast usse sabhi avengers saath aagaye, pure time ek dusre se ladne ki koi jarurat nahi .
yaha koi jarurat nahi hai
ek dam. halk ne kiya pasand kiya.aap ka kya sochna hai butt mei kisane jyada kick kiya.
mene socha ki
mujhe halk pasand hai usne iron man ko save kiya tha jab vo gir raha tha.
mughe halk bhi pasand hai
haa ye bahut acvha hai. ye puri team mei bahut mahan hai ye sath mei kam karta hai tum kya sochte ho?
mughe malum hai mei shocha bhi
yaha vaha bahut jayada stakes hai or nuclear missile hai new york mei.
sabhi ko hi
hey
so aap movie ke baare me kya sochte ho?
mujhe lagta hai ki dekhne me ye ek interesting movie hogi
apke baare me kya?
ye bahut pretty inspirational lagta hai, bahut si movie jisme struggle ko success me portray kiya gaya hai dekhne layak hai
yes, aisa lagta hai ki michael other ko bahut hardship experience ho rahi hogi
experienced*
yeah, aisa lagta hai ki wo mushkilo ko drastically beat kar deta hai. ye is tarah se show karta hai ki hard work aur thoda luck aapko life me bahut aage le jaata hai.
i agree
yeh jarur apni mehenath se bana hoga
haan sahi hein yar
muje sach mein sandra bullock ka kuch patha nahi hein yar
aur tim mcgraw ka bhi
voh tho bada bada naam hein yar
ha ha mein bhi yahi bolne vaala tha
kuch ache reviews bhi hein
muje yakin hi nahi hota ki voh young age mein bhaag gaya. kuch blame bhi nahi kar sakthe kyon ki voh normal life apne family member ke saath ji bhi nahi sakthe, saare din drugs hi karthe they
haan yar kuch goodluck hota tho kaafi ache logon ke saath mil jaatha aur voh school jaatha aur voh football bhi kheltha
mein maantha hoon. do individuals agar usse adopt nahi karthe tho uska life tho hamesha ke liye change hota/
definitely, isse patha chaltha ki voh kaise tarah ka log hein jo uska strength pehla dekhayi detha
badi shame hey yar, jo leigh anne ka friends nei approve nahi kiya
haan, kaise logon judge karte unka situation bhi nahi jaante
acha huva uska goodness leigh anne nei strongly willed hein
haan, aise hi judgement de dethe kuch information ke bina
haan, voh definitely strong hein
yeh tho crazy hein yar, jab voh apni biological mother ke paas approach kar rahe thi
acha tho voh yeh right path chose kiya hoga
haan voh tho scary situation tha uskeliye
sach, isliye usse stronger ban saktha. usko realize bhi nahi huva ki voh yek criminals ke belong nahi hey aur jab koi sexual comments kare ise person ke baare mein  jo itna care karte
isse karan us ne soch liya ki zindahgi uske liye nahin hain. agar koi aisi baat kisi ke bare me jise tum pyaar karthe ho  to tum malum hain ki yeh thmhare sachha dost nahin hai
namaste
namaste!
kya philm koee achchhee hai?
kya aapane 1975 kee thrilar dekhee hai? steevan speelabarg dvaara
yah bahut achchha hai
97% reting
sade hue tamaatar par
1975 kee steevan speelabarg philm ??? philm jabade hai?
zor se hansana haan !
mujhe laga ki yah thrilar hai
shailee
lekin philm javaan hai
philm ek thrilar hai. jab mainne pahalee baar dekha, to main vaastav mein dar gaya tha
mainne pooree philm nahin dekhee hai
kya aap isakee siphaarish karate hain?
philm vaastav mein daraavanee hai, is tathy ke baavajood ki shaark ko keval ant mein poorn shareer dikhaaya gaya hai.
yah achchha hai
kya vah apane munh mein gais taink ke saath mar jaata hai?
haan, ek bade visphot ke saath
aapane pooree philm kyon nahin dekhee?
main ise mein bahut adhik nahin mila, lekin mujhe ant yaad hai
meree pasandeeda speelabarg philm et hai
kya speelabarg ne indiyaana jons kiya tha?
haan, pooree shrrnkhala. kya aap jaanate hain ki tom selek ko indiyaana jon maana jaata tha?
mujhe aashchary nahin tha ki yah kaise hoga.
kya aap soch sakate hain ki indiyaana jons hairisan phord dvaara nahin khela gaya tha ??
nahin, main nahin kar sakata!
hairisan phord kinvadantee hai!
haan, lekin yah vishvaas karana kathin hai ki vah keval staar vaars ke kaaran 35 varsh kee umr mein prasiddh ho gaya
aapane eliyans ke saath indiyaana jons philm ke baare mein kya socha?
last wali? usme same charm nahi tha.
haan! mujhe bhi waise hi feel hua, kaafi mixed feelings thi us baare me
harrison bahut buddha hai us character k liye
theatre me koi acchi movie dekha kya?
kaafi time hogai koi movie nahi dekha
but maine hateful 8 dekhi thi
recently pehli baar k liye
kaafi sahi thi
haan, badhiya thi, mujhe tarantino ki movies bahut pasand hai
goodbye kehne ka time aagaya, baat kaarke accha laga.
mujhe lagta hai morgan freeman sach mein ek g-d hai, agar wahan hai to.
han mujhe bhi, rotten tomatoes aur metacritic ki tarah lag rha hai movie to achhe se score nhi kiya...
maine cinemascore ke baare mein sunna nhi lekin ve iske baare mein bahut sochte hai
main rotten tomatoes ke saath zyada familiar huin. lekin wo kehte hai jim carrey bahut hilarious hai iss movie mein
maine lisa ann walter ke baare mein kabhi nhi suna, lekin mujhe lagta hai ki wo jennifer aniston ki sister ya mother ka role play kr rahi hai. yahan nhi bataya gya wo g-d hai ya nhi.
yaah bhi, mein side characters ke baare mein kuch suna nahi. muje philip baker hall ka koi idea nahi. voh simiar character share kar raha hein uska last name tho uska friend neh play kiya hein
kya aapko get bogged down in treacle ke baare mein kuch patha hein? muje uska review bhi nahi patha hein
muje kuch idea nahi hein, lekin carrey ka acting is movie me tho lacked hein. second reviews bhi itna acha nahi jo jim ne kiya voh ache actor hein.. carrey tho probably ache nursed hein dono ache actor future mein ban jaayenge. dono ka review kaafi ache skills hein
mein is director ke baare mein kuch suna nahi hein
hello
namste
namste
kaise ho?
muje is movie me ryan gosling accha laga
me accha hu,aap?
muje lagta he ki wo aur rachel maadamas ne acha perform kiya
ha!
ye move pakka always ek accha well known project rahega.
muje accha lagta hai par me surprised hu uske rating se
critic reviews aur users ke base pe fifty two percent he?
mujhe nahi pata. i thought ye movie sabko pasand aayi lol
mere liye unke older version really struck a chord with me
maybe technical merits pe wo itni acchi nahi thi
kabhi kabhi movies enjoyable ho sakti hai regardless
possibly. mere liye ye do lovers ka sath hone k liye struggle ka perfect example hai.
haan, main sehmet hu
actually ye bahut accha tareeka hai batane ka
tumhara koi favorite scene hai?
unke older versions is movie ka sabse touching part tha. wo end tak sath rahe even jab usko pata nahi tha wo kaun thi. ye bahut touching tha
haan, ye bahut sad hai alzheimers kaise tumhari memory kha jata hai.
mera koi favorite nahi he, lol. mujhe to bas whole movie se love he. kuch parts aur scenes others se adhik touching the but ye overall love he entire movie ke liye.
yes bilkul he.
me apne counterpart ka is tarah se khona imagine bhi nahi kar sakti
me believe nahi kar sakta ki ye 14 sal ke liye outside raha he! although mene ise theaters me bhi dekha he, lol
mene either! me nahi janata kon sa worse he, kisi ka completely mar jana ya just unki memory ka mar jana.
yeah, kafi long time ho gaya he ise dekhe but ye mujhe still ease remember he like yesterday hi dekha tha, lol.
mujhe information he!
yeah,  really mujhe ye sochne par badhya karta he.
ha it does badhya
now mujhe urge he ise again watch karne ki, lol.
good bat ye he ki ye mere pas still ,dvd me he
jis tarah se parents ne  intercepted relationship isse mujhe always hate thi , anne ne jis tarah se kiya.money ke basis par people ko apart rakhna.
me wait karoonga wifey ki home return hone tak..ye sambhvta mujhe dog house se bahar rakhe:)
lol.me myself ise dekhna pasand karu.
jim carrey badhiya actor hai aur bahut movies me major role kiya hai. tumhari jim carrey ki favorite movie kaunsi hai
mujhe liar liar sabse jyada pasand aayi. uski waise to bahut acchi movies hai. bruce almighty kaise lagi?
muujhe bruce almighty acchi lagi kyuki wo comedy thi aur mujhe comedy pasand hai. mujhe ye bhi accha laga kaise usme god aya jo ki sab movies me nahi ata. tumhe bruce almighty me sabse jyada accha kya laga?
kya tumhe lagta hai ki film uss rating ko deserve krta hai jo usko mili thi?
han mujhe "god" ke role mein morgan freeman ka character bahut pasand aaya. mujhe film ki setting bhi pasand hai jo mere liye yaadgaar hai kyunki im buffalo se.
mujhe lagta hai iski rating bahut low hui hai. kya score diya hai tumne ise?
oh yeh to intresting hai! morgan freeman bhi ek or achha actor hai. uski awaaz bahut si settings and roles mein use ki jaa skti hai.
mujhe lagta hai ki iski rating zyada honi chahiye thi. haanlanki rotten tomatoes hamesha kam rating deta hai.
kya iss movie ka koi sequel hai?
kya tumhe lagta hai ki yeh movie jim carrey ke liye breakout tha?
main 100% sure nhi huin. but ye ek open end ki tarah tha iss movie ke liye
mujhe lagta hai iss movie mein bane rehne ke liye uske bahut pehnchaan hai. but main sure nhi huin ki isse pehle dusri movies kaisa tha.
mujhe lagta hai ki isse pehle ace ventura and the mask bahar aa gye honge. sure nhi huin
muje grinch movie pasand hein. voh kaafi role mein perform karthe
kya kuch serious movie yaani drama me bhi play keye hein kya?
muje patha nahi hein. lekin voh comedian type ka actor hein
kya aap ko is director ka aur koi movies patha hein?
tho bruce yaani keyscene ke tarah lag raha hein. kya aapko thoda frustrated feel hota hein
mein is director ke baare mein kuch nahi suna hein
haan. thoda frustrations hoon lekin is life mein kuch aspects relate bhi kar saktha
mein maantha hoon. muje bhi kuch aise hi feel huva, sabhi is bad luck ko experiencing karthe hein
kya is week ko god movie play dekhna pasand karenge? ya aur kuch?
nahi yar, kyon ki muje aur koi kaam hein, kyon ki kaafi logon isse suffer hote hein. aapka kya haal chaal hein?
muje bhi.. mein tho bruce ke saath end up karunga kyon ki voh sabhi prayers ko suntha aur sabhi overwhelming ho jaathe
kya is tarah ka prayers aap maanthe hon, jaise email mein prayer send karna?
haan,... ab sabhi update hogaye tho kyon god bhi apne email system se kyon nahi chaleye... however, voh tho badi overwhelmed they.. kya voh saari prayers sunthe, jaise god ke tarah?
hosaktha, ab sabhi mordern tho hein... kuch app bhi ho saktha.. kya bruce aur grace vaakahi mein ache couple the?
haan voh dono apne aapas ka pyar ko proves karthey they..
aapko kya lagtha hein ki voh god se kya sikha hoga ?
muje lagtha hein ki, voh true happiness kya  hota aur kaise peoples prayer karthe aur god kaise respond karteh.. ab usses sab understand hoga ..
jaws kya good movie thi!
me agree karta hu. yah well made thi.
scares well timed the
mene soundtrack like kiya
tumhara favorite part kon sa tha?
mujhe lagta he yah amity island jaisa location use kar raha he.mujhe aisa lagata he jaise plot kahi bhi ho sakta he.
kya soundtrack tumhara favorite part tha?
isme sense he. ha, especially voh part jiske liye ye itna famous he.jab bhi ve audience ki fear aur anxiety badana chahte the unhone ye sound play kiya.
ek dusra affirmation ki spielberg knew ki voh post-production me kya kar raha tha.
kya aap aamataur par is tarah kee philm pasand karate hain?
isamen koee shak nahin, vah philmen banaane mein bahut achchhe hain. nahin, yah meree pasandeeda kism nahin hai. main bahut jyaada dara hua nahin hoon. mujhe vrttachitr pasand hain. aap kaise hain?
mujhe hailoveen ke aasapaas is tarah kee philm pasand hai; anyatha, mujhe ekshan philmon ka aanand milata hai
yah samajh mein aata hai.hailoveen khud ko daraane ka ek achchha samay hai.
shaark ke hamale par meyar kee pratikriya ke baare mein aapane kya socha?
mujhe lagata hai ki yah laalachee tha.main maanata hoon ki janata ko ghabaraana nahin chaahie, lekin laalach se logon ko khatare mein daalana theek nahin hai.
theek, mainne socha tha ki vaastavik duniya ke nihitaarth ko naitik aur naitik roop se donon ke baare mein sochana saaph tha.
ise janata ke saamane kaise pesh kiya jae.
jisake parinaamasvaroop ant mein ek shaark-shikaar unmaad paida hua
un cheejon ke baare mein bhee sochana pasand karate hain.mujhe vah hissa pasand nahin tha.mujhe lagata hai ki shaark ko samudr tak le jaaya jaata to mujhe achchha lagata, lekin jyaadaatar log shaayad us tarah kee philm ka aanand nahin lenge, paryaapt naatak nahin
aap us par sahee hain.
brodee ke kadam jaise charitron ko dekhana achchha tha - haalaanki isane unake bete ko kaarravaee ke lie prerit karane ke lie sadame mein le liya.
mujhe lagata hai ki speelabarg ne chhote shahar kee raajaneeti ko chitrit karane ke lie naakhoon par sir maara.
haan. yah yathaarthavaadee tha, haalaanki mujhe lagata hai ki yah sabhee prakaar kee raajaneeti par laagoo hota hai.
paisa hamesha sarvochch praathamikata lagata hai.
durbhaagyavash yah sach hai.
aur dukh kee baat yah hai ki hamen traasadee ke hamalon tak kabhee-kabhee kaarravaee ke lie jastee nahin milata hai.
kya aapane any speelabarg philmen dekhee hain?
haan, usake paas apane chamakadaar kshan aur raaste mein kuchh yugal hain. mujhe lagata hai ki unakee adhik philmen baad kee shrenee ke bajaay poorv mein aatee hain.
aap?
hey muje toh unka  movies bahut pasand hein lakin unka movies muje yaad nahi aatha hein. mein yaad karne me thoda kamjor hoon
muje toh voh scuba part bilkul pasand nahi hein, magar voh breathing toh mein enjoy kar raha tha
mein tho aise hi hoon
maaf kar na us typo ko
jaane de yar, mein toh us breathing ko completely agree karunga, aur mein kabhi bhi us cage mein pani mein nahi jaavunga
acha, aapse baath karne mein bahut dhanyavad. muje lagtha hein ki hamara time ab khatma ho raha hein, aapka din acha rahane ka mera subh kamna
aapko bhi
hi! muje real steel ka movie tho enjoy kartha aur voh movie tho pura adventure hein
mein pehele hi yeh dekha hoon
typical family action ka film ke tarah lag raha hein kuch scifi elements
kuch cool hein
han, is film kuch family type ka hein.. lekin muje is characters jo especially hugh jakman se bahut impress hein
hugh ko dekhne ka bahut interesting hein jo domestic role play karte
normally, voh lone fighter type ke hein
haan, lekin voh ache play kiye hein aur pull it off karne ka able hein
haan, voh us character ko struggle karke play kiya hein
maine hamesha yeh interesting paya ki actors kis type ka demands kar sakte hai. mujhe lagta hai wo sab ke sath thik se fit hai.
yeh hai ek unusual mix actors ka jo bana ek coherent mixture.
yeh definitley true hai.
mujhe different type ke robot fighters movie me dekhne me pasand aye.
naye paragraph se mujhe robot ke interesting factor ka pata chala is movie world ke.
woh ek lower-class ladka hai par uske paas ek fighting robot hai.
yeh dikh raha hai kaise woh world se draw hue hai aur kaise ye robots sirf ek common chiz hai jo mujhe pasand bhi hai.
main ne socha ki kis tarah us world me jiya jata hoga.
yeh kaafi interesting point ubharta hai ki improved technology se problems gaye nahi hain.
ye ladka abhi bhi debt me hai and rahega.
kuch bhi ho, lekin life issues ko kabhi change nahi hote.. voh kahi new way mein aa hi jaatha
kaafi ache scene hein is new paragraph mein
hint ke tarah hein, kuch guy ka yaad aatha jo eventually aapas mein fought kiye the
cool he us robots ko human spirit se dekhne ka
haan yar, muje bhi yaad hein
yeh tho classic underdog story jo different way mein kaha gaya hein.. trials aur triumphs tho aathe jaathe hein
jab tak humans aapas mein aathe tab tak hum kabhi intrinsically change nahi karte
haan, robots tho human life ko nahi change karte, yeh sirf augment hi hey
intrinsic tho kuch nahi hein
sahi hei, kahi log tho robots ko human ke tarah dekhne lagthe lekin actual humans tho behetar hein.. really interesting concept hein yar
virtual reality ka yaad aaya
humanity tho jinda rahega, lekin robots
robots kitna bhi kaam karega, lekin lagtha tho human ki tarah hi
haan voh tho sach hein... ab tho nahi lekin jarur yek din muje pasand aayaga.. super hero ke tarah feel karna tho fun hein
haan, kya aapko supernatural existence ka thrill hein, humanity ko lose kare bina
muje lagtha hein ki, yeh ache message hein is film ka
haan. sabhi is world ko interconnected hein.. even kuch people dusron ke saath
mujhe nahi pata tha billy crystal mike ka voice tha par mujhe ye acha laga!
isme steve buscem bhi hai?
han wo hai! main guess kar raha hun tumne monsters university dekhi hai
maine dekhi jab ye saalon pehle ayi thi, just kabhi voice acting ki taraf dekhne ka nahi socha
tumne ye kab dekhi?
john wich ek atcha action film hain, kya aap sahamat hain?
suno\
haan me sahamat hoon.
mujhe action films pasand hain.
mujhe bhi.
film mein kuch roosee dakait the.
weh retirement se tab bahar aaye jab unki wife marr chuki thi.
han
critics ne use 86% ka score diya. yeh bahut achha hai ek action movie ke liye.
weh rotten tomatoes tha. metacritic ne 68/100 diye.
han maine dekha tha
maine better score wali movies dekhta huin
yeh kaha gya ki uski wife marr gayi but usne use puppy diya. to uska badla uski chori hui car or puppy ki maut se liya gya.
han but ye ek logical story nhi thi
kisi ne bhi puppy ke maare jane ka badla nhi liya.
kya tumne climax dekha
ise voh neo-noir call karte he. mujhe lagta he that means , iska koi sense nahi he because ye ek altered reality he.
yes mene whole movie dekhi.
mene kuch scene watch kiye.
idea ye tha ki voh ek hit man tha jo retire ho gaya tha, taki voh apni wife se hand out kar sake.
lekin ab whole movie
oh ye nice he
maph karna, hang out.
ek retired hit man
to usakee wife  ko puppy mil gaya aur phir vah natural causes se  ya disease   se ya something else se mar gaya.
to is  movie me lots of action he
yeh tho bura huva
toh usse koi bhi mil jaatha uska pasand ka
usse puppy mila lekin voh us puppy ko maar diya aur uska car stole kiya
haan is movie usse ki baare mein hein, russian mobster ka beta kiya hein
tho climax kya huva
voh us guy ko kill kiya aur kaafi russian mobsters ke saath mila
tho mein check kartha aur uska info detha
sorry mein is film ko nahi watch kiya
end mein tho losef uska ghar aatha aur usse apne aap ko kill kartha
acha interesting hein yar
thik hai bhai chalo baat katam karte hai.
usne dad ko bhi mar dala kyuki uske dad pagal the uske bete ki  moot ho gai thi or marane ki koshish ki gai thi
dhanywad aap ke bahumulya samay ke liye mere se baat karne ke liye
alavida
thik hai  aap ko lagata hai hamare pass paryapt hai.
thik hai
thik thai bhai
kya ham jari rakh sakte hai?
kya tum mujhe pasand kar sakti ho.
haa mere pass pandrah dhanyawad hai.
kya tumhe ye movie achi lagi?
han lagi
film mein tumhara favorite actor kon tha?
christopher w alken
kya tumhe crime films pasand hai?
yes, mujhe really pasand hai.
kya ve tumhare favorites me se ek hai?
nahi particularly
halanki ye movie itni bhi bad nahi thi
pan-american airline ke pilot ka naam kya tha?
frank abagnale
oh, ab mujhe yaad aaya ki wo frank tha.
maine uski movies ko enjoy karta hun
actually mein steven speilberg ki yeh movie bahut jyaada enjoy karta hoon
woh bahut hee achche director hein
waakayi, woh unki major movies main se ek nahin thi par woh bahut hee enjoyable thi.
haan woh wakayi mein ek achche director hain
christopher walken bhi ek achcha actor hai
i agree
kaafi saare scenes ke background jo ekdum incredible hai
i wonder use kaisa lagan hoga jab usse kaha gaya khi uske father mar chuke hai
waakayi mein yeh bahut crazy hooga agar ye real life mein huo ho
woh shaayad waakayi mein sad tha
muje bhi aise hi laga us particular scene ko dekhkar
thoda uncomfortable laga jab voh apne father ko kisi dusre man se recognize ki tab
haan voh tho muje real bummer feel huva
muje bhi kuch aise hi laga
acha huva ki end mein happy kiya
especially muje tho us sea ko bahut enjoy ki... frank tho apne aap ko gaveup kara
haan, mein comprehend karunga
yeh tho badiya deal hein action movie ke liye kyon ki voh newyork city mein le rahe the
haan badiya.. newyork tho busy place hein yar
muje tho fbi ka work bahut enjoy kiya
us part tho exciting hein
muje realized hi nahi huva ki check carl tho fake se carry kar raha hein
haan voh tho bahut exciting hein
frank tho tab tak patha hi nahi chala ki check carl ne usse dhoka deya
haan yar
mein tho us students jab frank ko fbi ka deal offer kar rahe the usse tho bahut enjoy kiya
mein bhi
aur jab voh pilot ko bhi trie kar raha tha
voh tho cool hein yar, aur uska prison sentence tho uska work yaad kartha
haan muje tho vo pilot hona ka imagine kar raha tha
yes, mai agree hu
no, mai nahi kar sakta haha
tumhare hisab se uske mind me us time kya chal raha tha?
probably wo just high adrenaline feel kar tha wo karke jo usko supposedly nahi karna tha.
excitement maine lagbhag wrap up kar diya
mai agree karta hu.
frank, kamal ka character tha.
mujhe to believe hi nahi hota ki ye real person par based tha
us part ke bare me kya kahte ho jaha wo substiture teacher ke roop me pose karta hai.
yes, wo kamal ka person tha.
frank ne life ko fullest jiya hai
oh yeah, main teacher part ke baare me bhool gaya
i wonder ye ke student ke jaisa hona tha
aisa lagta hai ki uksa childhood bada enjoyable tha
frank ka student hone ke naate probably ye pretty cool tha
shayad ye fun tha
me definitely agree karuga, ye majedar tha
i did know, frank wanha use teach karne ke liye tha
yeah
wo baut smart lagta hai
mai us time student hona like karunga
mai bhi
frank jahaan jel se aeroplain par udaan bharakar home laut rahe hain, unhen ajeeb laga hoga. use.
kya waha koi hai ?
hello
hi
movie ka kya name hai?
batman vs superman. kya tumne yeh dekhi hai?
nhi, maine nhi, kya yeh achhi hai?
kya tum abhi bhi wahin ho?
superman movie is better than man of steel
par achi blow hai dark knight
hello, kya tumhe movies achchi lagti hai?
haan, par purani toys pe based weird hai
isko real steel kaha jata hai aur mein yaad karne ki koshish kar raha hoon ki kahi maine yeh dekhi hai.
nahin, koi interest nahin isme
mein sehmat hoon us reviewer se jisne is rocky with robots kaha
mere khayaal se yeh inspire hui he rock em sock em robots, ek purani toy
theek hai. mujhe yaad hain ise dekhna, kyunki maine dekha tha usme hugh jackman tha
shayad main ise dekhon ga agar yeh mujhe interesting lagi. mere khayaal se maine is sirf uski wajah se dekha.
woh bahut hi achcha actor hai achcha laga use logan ke alava kisi aur ke roop mein dekhna, lol
haan, mujhe thrillers or drama, who-dun-it kind of movies achch lagte hain
ye robots ki ek action film hai
rotten tomatoes ne isey 59 percent diye. mujhe lagta hai iska matlab ye ok kind of movie hai. main boxing robots ko yad karta hun.
wo deal jisme winner ko loser ka robot milta hai thoda extreme tha
lol. i see ki movie puri tarah michigan mein filmed hai. unke liye good hai. tax credits.
han, ye jab tak tha acha tha. ab lagta hai dry up ho gaya.
main ohio mein rehta hun aur movie ke yahan banne ke bare mein "credits" sune hain. normally main hugh jackman ko baki movies mein dekhta hun.
wo thik actor hai
maine realize nahi kia ki wo movie itni old hai - 2011, time jaldi chala jata hai. main baki actors ko recognize nahi karta.
main bhi nahi
ye standard boxing movie lagti hai..lekin robots ke sath
tumhe boxing sport pasand hai?
nahee
mujhe zyadatar sports pasand nahee
main yahaan us movie ke bare mein interesting facts ke liye padh raha hoon. ye batati hai yes film "steel" naam ki short story pe based hai, joki 1956 mein publish hui thi, use baad mein twilight zone ke episode mein adapt kiya gaya tha. ye interesting baat hai. puraane twilight zone ke shows mujhe daraawne lagte hain. lol
mujhe old twilight zone pasand hai but yaad nahee ye kis par based hai
sach mein. wierd hai, but aaj bhi kuch episodes mujhe daraawne lagte hain. iska metacritic score 56/100 hai. ye metacritic kya hota hai?
mere khyal se wo koi review aggregator site hogi?
main twilight zone marathons syfy pe hamesha dekhta hoon.
agar main dekhta hoon to sirf daytime mein. main to poora darpok hoon. main to director - shawn levy se bhi familiar nahee hoon
mujhe bhi nahee pata
genre tho science, sports aur yeh sach hein
hello
hello, how are you?
i'm good. kya tumne movie enjoy ki?
yes, mujhe musicals pasand hai, aur tumhe?
mujhe lagta unhe tolerate kiya ja sakta hai, but ye wali bahut achchi thi
mujhe pasand aaya ki ye la me located hai aur bahut relatable hai.
kya app l.a. me rahte ho?
vegas
ye to cool hai. mai south mai hu.
kya aap gosling's ke fan ho?
emma stone ke fan?
mujhe wo dono hi pasand hai. aapka favorite kaun hai?
dono achche actores hai, gosling jyada attractive. ha!
aap kya sochte ho film ke success aur satisfaction ke perspective par?
mai is conversation ke beech me kahi kho gaya tha. since 5 minute ho chuke hai tumhara last response mile hue. mai ye discussion abandon karung.
tumhara day great ho
conversation ke liye thanks
?
?
?
?
?
?
hi
hello! kaise ho tum!
acha
let's talk about batman begins. kya tum familiar ho?
2005 superhero movie jisko  christopher nolan ne direct kiya hai
yes, maine suna hai uske baare mein. i just havent seen it yet
it's great
rotten tomatoes: 84% aur average: 7.7/10
metacritic par score : 70/100
cinemascore ka score: a
batman par abhi tak ka sabse 'realistic' take
main usko dekhne mein interested hun. doesn't it have christain bale as batman?
haan
ye christian bale, michael caine, liam neeson, katie holmes, gary oldman, cillian murphy, tom wilkinson, rutger hauer, ken watanabe, and morgan freeman ko star karti hai
badhiya cast.
wow, morgan freeman bhi? ye achi cast hau. freeman kya play karta hai?
wo lucious fox play karta hai. wo batman's q (007 se) ki tarah hai
jo tech guy uski help karta hai. to ye one-man operation nahi hai
han, main comics se character ko remember karta hun. ye awesome hai ki unhone film me usey dala. kya wo big role play karta hai? ya fir thoda sa hi dikhta hai?
kafi significant role. sequels mein aur zyada.
liam neeson as henri ducard starred hai, ek devious villain aur league of shadows ka member
ye really cool hai, normally aise type ke character ko small roles dete hain
league of shadows film mein hai? wait to kya matlab neeson ras algul hai?
ken watanabe tho ras al ghul ka special guest appearance hein
kya is film ka immortality ko  mention kiya?
voh tho hint tha, lekin yeh tho thoda realistic ke tarah make kiya hein
bruce wayne jo bacha tha aur dry well mein gir gaya aur usse swarm of bats ne attack kar deya, lekin phobia ka creatures kuch subsequently develop ho raha tha.. yeh sab opera aur uska parents dekh rahe they, bruce tho dar gaya us bats ka performance dekhkar, aur use vaha hi chod diya.. bahar, mugger joe chill ne bruce parents ko murder kiya.. bruce ab orphaned ho gaya
ah, tho yeh comic ke tarah hein,
michael caine hi alfred hoga.. muje is play mein aur koi behetar play nahi kar sakthe
haan, origin wise tho preety close he hey.. bruce tho world pur atravel kartha aur training bhi letha.. lekin screen mein nahi dekhaya
haan, alfred tho amazing hein
14 years ke pehele, chill ne exchange karne pe freed huva aur gotham city ke liye testifying kiya uska mafia boss carmine falcone ke saath.. bruce tho chill ko murder kiya aur uska falcone ka assassins ko pehle maara.. bruce ka childhood friend, assistant district attorney rachel dawes, ne usse berateskiya aur usse injustice de diya. aur unke father shame ho gaye.. bruce ne falcone ko confronts kiya aur unhone unka real powers ko faced kiya.. bruce ne world pura travel kiya aur kaafi sikh liya... lekinbhutan ko jab unhone prison gaye tho unhone henri ducard ko meet kiya aur unke paas member of league ka shadows ka train liya jo ra's al ghul ko led kar rahe they. training aur fear ko puging ko complete karne ke baath, bruce ne league ko sikh liya ki kaise gotham ko destroy kare.. ra's tho debris ko kill kiya, lekkin bruce ne usse unconsciously save kar diya
muje tho us film mein sarcastic jokes hi yaad hein... caine tho perfect hein is character mein
uske paas thoda gread monolouges hei
batman ne intercepts kiya us drug shipment ko, lekin rachel us evidence se falcone ko against kiya, aur sergeant james gordon ko enlists kiya, yek imandar cop tho us gowtham ko left kar de, arrest karne keliye. prison mein, falcone, dr jonathan crane se mila, jo yek corrupt psychiatrist hein jo gotham ko drugs dene par help kiya aur use threatens bhi kiya us complicitiy ko reveal karne pe, agar voh mentally unfit hoga tho use declare nahi karega. crane ne tho us scarecrow mask pehena aur falcone ka dar ko sprays out kiya. voh hallucinogen tha kaafi insane huva fir us arkham asylum ko transferred bhi kiya.. jab scarecrow ko investigating kar rahe the, tab batman ne us hallucinogen ko exposed kiya aur incapacitated ko left kiya. voh alfred ko save kiya aur usse fox ka antidote developed de deya.. jab rachel ko crane ka correptionko accusses kiya gaya, tab crane ne reveal kiya ki usse drug se dar hein aur voh gowtham ka water supply tha.. voh rachel ko drugs addit kiya lekin batman ne usse save kara aur crane ko subdues kiya jo ra ke liye voh work kar raha tha. batmen ne police ko evades kiya aur rachel ko safety kara, ducard ne fir us bruce ka birthday party par aaya aur voh raa ka ham se reveals kar de. voh yek powerful microwave chura liya us wayne enterprises ke saath. aur usne gotham ka water supply ko vaporize karne ka plan kara, aur city ko destroy karne par tula huva tha. lekin wayne manor ne aflame kiya aur bruce ko maar daala, lekin alfred ne recuses ki leiya
intna interesting hein yar yeh scarecrow ka film.. lagtha hein is mein kahi plot hein, yaani multiple villans honge is film mein
aapke kyahal se is story kaise thi?
muje lagtha hein ki koi crowd nahi aayenge is film ko.. kaise yek koi batman aur robin ko turned out karenge
agar aapko acha laga tho aap jarur us multiple villians ko thik jagha use kar sakthe ho
muje laga yeh badiya stoyr hein.. overall yeh tho solid hein
mein maantha hoon, kya league kabhi us head bump kiya us crane ke saath is film me?
ya voh dono work kare?
haan aur yeh naturally fit hogaya
hello
hello
kya aap ko the shape of water ka movie pasand hein
kya aap shape of water ko dekha? muje us movie particularly pasand nahi hein... yeh thoda slow hein mere taste ke anusar aur thoda weird bnhi.. mein already dekha hoon.. lekin mein second time nahi dekhunga
mein nahi dekha
ye kis baare mein hai
ye sally hawkins ke baare mein hai jo ek mute janitor hai ek lab mein aur use ek experiment se love ho jata hai jo ek fish-man hai.octavia spencer uski dost hai aur basically use escape karne ke liye help art hai.
bahut cool lagata hai
tumhe document ke baare mein bolna chahiye agar tumhe mani chahiye aur aage badhna chaiye
ok
toh mera question hai ki kaun sa character michael stuhlbarg play karta hai shape of water mein
michael stuhlbarg play karta hai dimitri mosenkov ka jo ek soviet spy hai joh ek scientist hai
mujhe interesting lag raha hai elisa jab child thi tab use ek river mein paya gaya that neck mein wounds ke saath.
aur baad mein woh connect karti hai ek humanoid amphibian ke saath. shaayad woh connect karti hai kyonki who uske jaise hai.
kya think karte ho tum
namaste
hey
kya aapne dunkirk ko dekha?
nahi,abi nahi
kya aap jaante hai christopher nolan
ha
vah co produced hai
mahaan director
mere khaya se vah shot kara 65mm bada format... wo bahut kam hai in dino me
movie ka genere kya hai
ye action hai ki drama hai
dona hai ,par action jayada hai
kahani ka plot kya hai
wwii
ye hamare liye history hai
story ko follow karte hai jo hajaro ko darata hai jo beach par hai bachne ke liye.
kaha se bachaya hai
ye war katam ho gaya par kisi ko bhi pata nahi chala
ye post war ki kahani jesi hai.
bas end pe...beach se nikalta kaafi mushkil time hai
wo bahut lucky ban gaye kaafi baar
wo kaafi intense hai. ek scene me ek trawler me hide karte hai jo beached hai aur high tide aane ka wait karte hai
us adventure me koi bade jaanwar hai kya movie me ?
koi bade janwar nahi hai. enemy force k kuch log trawler pe target practice karte hai aur jab tide finally aati hai, wo takreeban doob jati hai
unko rescue karne ship aati rahti hai but lines ridiculous hai
finally unhe waha se bahar nikaln e k liye ship milti hai
mujhe lagta hai wo historically correct hai. end me 300000 ko rescure kar liya jata hai
wo baahut ships pe jaate hai, ek ko torpoedo lagta hai aur wo sink karne lagta hai, aur wo hatch se escape kar jate hai
iska end titanic type se laga
kuch doob rahe hain aur ship damage ho gaye hain, log survival ke liye fight kar rahe hain
a big sigh of relief... kuch kuch titanic jaisa. aakhir mein wo rescue ho jaate hain ... although sab nahi bach paate hain :)
usme war scenes hain ya only posrwar scenes hain
war scenes ... wo un logon ko follow karna aur unke experiences ke baare mein jyada hai aur log escape karne ke liye kya kya karenge (assume dead, pretend to be from another country)
jyadatar ko rescue karne ke civilians ko bheja gaya family owned fishing vessels par.
ek point par paani mein kaafi bada oil slick ho jaata hai jo jal uthta hai aur kaafi graphic scene create karta hai.
interesting lag raha hai, lead actor kaun hai , ye aakhri question hai
fionn whitehead plays tommy, british army private jiske baare mein tumhe bataya tha.
usko special effects ke liye dekho.
haan, i will
oh kya sheen hai
aap se baat karke bahut achcha laga aapka din shubh ho
titanic bahut pasand hai,aalochak ne isko master piece kaha hai.aapka di shubh ho
aalvida
hello there
movie ka naam kya tha?
hi there! joh movie hum baat kar rahe hain woh hai home alone.
alright. kis baare mein hai woh?
wah ek ladke ke baare mein hai jo chhot jata hai jab uski family vacation pe jaate hain. kuch robbers andar ghusne ke ;iye try karte hain and use unse nipatna padta hai.
oh no bechara kid
kya ye movie dono kids aur adults ke liye entertaining hai
mujhe utna accha movie nahin lagta hai, sare scores pretty low hain aur critics ne bahut negatice comments diye hain us ke bare mein.
huh interesting hai
kya unhone ne kaha ki unhe kyon pasand nahi aaya?
woh kahte hain ki wah flat aur gimmicky tha.kuch humor acche the.
accha.woh kid kya karta hai jab burglers andar ghus jate hain?
unme se ek critic kahta he ki bahut se sadistic booby traps he jo ki impossible he.
hmm, ye kya he ,sadistic booby traps.
kids ka nam kya he?
uska name kelvin he, aur apparently kids peecche cchoot gaye he because family ne oversleep le li flight wale din aur iski vajah se airport pahuchte samay bada rush tha.
mujhe wonder he ki how koi family apne kids  me se ek bhul gayi.
kya umhe realize hua ki ve  usi bhul gaye he?
vahan power outage tha that reset sari clock, so is reason se rush ho gaya aur is rush me unhone notice hi nahi kiya ki vo missing he.
unke kitne kids he?
well, kevin jo he vo youngest he aur uska older brother buzz he, vo jiske sath vo fight karta he?
kya kevin eventually apni family se reunite hua?
muje nahi patha hein.. uski maa ko patha bhi nahi tha ki vo plane mein nahi hein aur fir jab patha chala tho voh flyback kiya aur hitchhike apni ghar vapis aayi
kya kevin is robbers ko hataya eventually?
mein itna bhi sure nahi hoon, lekin muje patha hein ki kevin ka trap tho badi nasty thi.. critics ka yek tho festival of adult bashing tha
kya koi is movie ka amount of movie ke baare mein kuch kaha ?
mahi yar, lekin rotten tomatoes ne 62% deya aur mein unka rating se khush nahi hoon
kya kuch sequels ke baare mein kuch mention kiya?
muje sequel ke baare mein tho kuch patha nahi.. is movie 1990 mein aaya jo ab old hein
tho is cast mein konsa actors part liya hein?
is cast tho macaulay culkin , joe pesci, daniel stern, john heard aur roberts blossom he
sabhi ache actors hei
inme se kon robbers play karte hain?
oe pesci and daniel stern robbers hain, aur unke character ka naam character harry aur marv hain.
namste
kya tumhare pas movie document hain
nahi hai mere paas
jo movie hame mili wo the notebook hai. kya tum isey jaante ho?
hum kis baare mein chat karein
maine isey dekha hai par kuch while pehle
since tumhe document nahi mila, mujhe respond karne ke liye tumhe info deni padegi
okay cool. to movie kis baare mein hai.
ye ek love story thi jo ek man aur woman ke baare mein hai jo ab nursing home mein hain
hum un dono ko unke older aur younger days mein dekhte haun
how romantic. main aisi movies pasand karta hun. isme kisne act kiya?
is movie ne rachel mcadams aur ryan gosling ko star bana diya
ryan gosling best hai, to ye wo movie hai jisne use bada bana diya. kya ye ek period piece.
tum aisa keh sakte ho, because wo 1940 me start hoti hai
us south me
ek cheez jo fans ko surprise kar sakti hai k use critics se acche reviews nahi mile. unhe laga bahut sappy thi.
haan main critics ki nahi sunta hu, jyadatar wo log galat rahte hai. kya tumhe laga tha wo bahut sappy thi?
mujhe to yaad aati hai k maine pasand kiya tha, aisa laga k real love affair hai.
wo mujhe information dete hai jitna jyada hum chat karte hai
nice, tumhe pata hai use kisne direct kiya?
director ka naam nick cassavetes hai, uski mother ne actually older version me female lead ka role play kiya tha
wow ye amazing hai lekin maybe apni mother ko direct karna tough raha hoga. kya tumhe pata hai rotten tomato par is movie ko kya rating mili?
52%
ye to bura hai. tumhara best scene konsa tha
next scene mein wo mention karte hain ki ladki ki maa kaise boy ke letters ladki se hide karti hai, kyunki wo nahi chahti uski beti uske sath rahe
wo unhe sath mein kyun nahi rehne dena chahte? kya wo bad boy hai?
wo rich family se hai lekin he is not.
final scene discuss karne ke liye : mother admit karti hau ki usne kya kiya aur daughter ko letter deti hai
okay ab samjh aya. i guess ye sahi se end huyi.
tabtak uski daughter kisi aur se engage ho jati hai
oh no, fir wo dobara saath kaise milte hain
uski mom ne usey dikhaya ki ek lower class boy jise wo kabhi pyar karti this uska kya hua (wo abhi bhi lower class hai). wo nahi chahti thi uski beti money ke liye strugge kare.
beti ko bas ye decide karna tha ki uske liye kya important hai
akhir mein, wo lower class ladke ko choose karti hai
mujhe lagta hai usne right choice li, happiness choose karke aur uske saath ja ke
ye fantastic movie lag rahi hai
kya tumhe pata hai ki ye kab release huyi thi?
2004
ye to thode while pehle tha
haan
kya iske baare mein kuch critical review aur responses hain?
unlogo ne performance ki tarrif ki hai par "sappy" writing ki ninda ki hai.
kya tum love love story ke fan ho?
kya tum ise ek classic mante ho?
main love stories pasand karti hu.
nahi pura classic nahi lekin acha lagta hai.
main surprise hu ki abhi tak task khatam nahi hua.
muje pata hai.
yehi cheej mujhe movie phir se dekhne ke liye majboor kar rahi hai.
kya isme kutch aisa cheej hai jo tum nahi pasand karte ho?
haan thoda annoying tha lakin bahut movies already aisa kar chuke hai .
haan tum wahi ho
mujhe lagta hai hamara "finish conversation" pe click karna safe hai. hum already jarurat k number of exchanges se jyada kar chuke hai
well tumhse baat karna accha laga
hello there!
hey!
aap kaise kar rahe ho?
i believe ki mujhe aapko batana chahiye ki aapko kyun social network read karna chahiye.
me accha hun, thanks
social network ek movie hai?
sahi hai
aapko kya task sopa gaya tha?
aapke sath movie ki charcha karne ka
janakaaree ikattha karane ka try karen aur tay kare, agar main ise end mein dekhana chahata hu
kaun si movie?
accha, maine pahali baar 5 saal pahale the social movie dekhi thi aur mujhe bahut maza aaya tha.
social network ki koi bhi movie mein aapako mujse baat karane ka task saupa gaya tha
vises roop se, zuckerberg ka eisenberg ka chitran atyadhik sammohak tha
aur wo funny bhi tha
kya eisenberg pramukh actor hai?
aur agar tumne ivy league university attend nahi kiya to ye tumhe sneak peek deti hai ki inke andar life kaisi hogi.
han wo lead actor hai
kya tum jante ho aur kis movies mein wo tha?
actually main sure nahi hu
ye iski only one hai jo mujhe pata hai
i hope wo as zuckerberg typecast nahi ho raha
kyunki wo bohat talented actor hai
aur konse actors they isme
isme justin timberlake aur armie hammer bhi they
timberlake cool tha
usne napster ke founder ka role play kiya
aur tumhara favorite character kon tha?
probably eisenberg zuckerberg ke rup me
wasn
kyun nahi sabse likable character (jo ki nishchit hi saverin hai) par usne role ko incredbily well play kiya
bahut hi nuanced portrait
to movie puri tarah se biographical hai
yes
although mujhe pata hai ki zukerberg ne plot ki accuracy ke baare me complain ki hai
isme kafi tension hai
kya usme "evil twins" feature hote hain? (main unka naam bhul gaya)
han!
winklevoss twins!
although wo film mein evil nahi dikhte
wo actually mein cheated lagey
tumhara favorite scene kya hai?
shayad zuckerberg ki deposition
jab wo investigate ho raha tha fraudulently claim karne ke liye ki facebook ka idea usne socha
soundtrack kaisa hai? worth noting kuch hai?
hello
hi
is movie me dragon ka training ke baare mein kaha gaya hein. acha muje patha nahi tha lekin mera kids bahut pasand karenge
kya aap kuch dekha
haan kaafi saal pehele
acha, rotten tomatoes tho ache score dethe aur unka sequal bhi ache hei
mein tho abhi bhi kid hey aur mein kaafi remember kartha hoon
maine sequel nahi dekhi.
jitna maine socha tha usse jyada bade naam hai. gerard butler, jonah hill aur kristin wiig
kya tumne book bhi padhi hai?
nahi, mujhe nahi pata tha k iski book bhi hai
lekin ab main check out karne k liye tempt ho raha hu
main bhi. main pahle book padhna chahunga.
ye definitely ek acchi coming of age movie hai. dragon ko maar ke ladke ko mard banna hai but wo dragon ka friend ban jata hai aur usse maarna nahi chahta hai.
cool, interesting story sound karti hai.
wo definitely ek way of life/ culture me blindly force na hone ka message promote kar rahe the, just becasuse older aadmi aise sochte  hai.
akhir me wo sabhi ko dragons ko maarne k bajay unke saath harmony me rahne k liye convince kar leta hai .
ee ladai ka scenes tho bahut cool hi, ee animation tho bahut aacha hi movie me
me re kho nahi pata , jho same log banaya hi, jho banaya tha lilo & stich
mene wait kar raha hu mere putre ke liye, vo bada hoke dekh ne ke liye. usko dinasaurs accha lagega.
usko dragons bhi accha lag sakta hi.
vo main vala dragon , usko dant nahi hi, vo tho bahut friendly lag raha hi
vo aadmi tho poori tarah se kutta jisa acting kar raha hi
mene socha , mere kho 13-14 ho sakta hi , jho mene dekha hi
ha, mene actually deka hi
me re thoda background noise huwa tha. mene honestly call nahi karungi.
mene try kar raha hi , khoun hi vo jonah hill ee movie me
imbd ne bataya hai ki waha ek bachha hai dragon training class mein.
woh sab class leye hai ki kaise pehla dragon ko maar sakte hai.
woh bahut funny hai.
kya tum sach mein wolf of wall street dekhe ho?
haan ,lol
yeh scene mein jaha woh  cocaine le raha tha ,usne yaha vitamin d use kiya aur vitamin d ki overdose ho gayi aur use hospital jana para.
kya tumhare liye document change ho gaya ? task mein bata raha hai ki naya document ayega but mera to abhi tak same cheej dikha raha hai.
haan yeh lamba ho gaya.
maine kabhi vitamin d overdose ke bare mein nahi suna hai.
yeh funny hai.
suno
hello
aap kaise hain
main teek hoon, aap kaise hain?
shukriya main teek hoon
aap movie dekha hain
yeh  bahut achha movie hain
haan main dekha aur mujhe achha laga. yeh  disney live-action movie jaise nahin hain, us ke karan yeh movie bahut achhi hain. frozen se bhi bahut achha movie hain
lol
movie maleficient bhi bahut achhi hain aur sleeping beauty ke  ankaha kahani dekho
han yeh sahi hai
khair sleeping beauty ek purani movie hai but bahut achhi hai
mujhe lagta hai new ones bhi bahut badiya hai
bilkul sahi. mujhe fairytale setting ka digital look pasand hai jo original animated scenery dikhata hai.
kya tum disney movies ke fan ho?
iss movie ne raja stefan ko kam karne ke liye kiya... mera matlab usne apne wings kaat diye.
mujhe pirates of the caribbean sabhi disney' movies se zyada pasand hai
han ye nhi. mujhe lagta hai ki animated movies bahut nostalgic hoti hai, lekin live-action movies jaise maleficent jis mein tum film ke peechhe andhera dekh skte ho ajakl zyada behtar hai mere.
sach mujhe lagta hai ki tum ek achhe movie reader ho
halanki mujhe jerry burckheimer productions better lagti hai robert stromberg jisne maleficent banayi thi
han tum sahi ho
but maleficent ka background zyada heartbreaking and pirate movies se. maleficient ka background, aur ye fact ki wo aurora ki care krti hai jabki uska ek villan ka status hote hue bhi use likeable or hateable dono ek hi samay pe banata hai
tumhari konsi movies favorite hai animated ya action
tumne yeh movie kitni baar dekhi hai
maine yeh saari movie nhi dekhi
mujhe lagta hai ki mujhe action sabse achhi lagti hai. aur maine sirf ek baar maleficent dekhi hai... jabki storyline bahut achhi thi, main isse phir se nhi dekhna chahta
han main bhi
tumne konse parts dekhe hai
sach kahu to mujhe zyada yaad nhi hai
mera matlab hai ki main use pure philip ki live-action ke liye credit deta huin, jo ki sirf maleficient ki cheezon se aurora ko bachate hain, but yahan tak ki computers aur live-action ke saath, in mein se kisi ne bhi animated version ke saath justice nhi ki, jahan wo dragon mein badal jati hai
unhone uske upar kala element add kiya uske vajahse raja stefan mar gaya
ha mujhe wo part yad hai
tum movie crtics ho kya
mujhe ye movie confuse krti hai. tum khush ki usko wings milte hai, but paga aurora ke dad marte hai.. ya ye bhi acha hai? wo bura nahi hai animated movie me
ha me rotten tomatoos pe dekhta rehata hu idhar udhar
unhe ye movie pasand nahi aayi lol
lagta hai tumhe pura pata hai production tak
has raha hu jorse
aap movie dekha hai?
ha ,maine abi kuch der pahale dekha hoon.
aap dekha hai?
nahi,main benedict cumberpatch jaise movie  dekhtha hoon
woh bada romanchakari movie tha.woh alan turing  ke jeevan ke bare me tha
keira knightly mujeh achi nahi lagtha
cumberbach film ke mukhya akarshan tha .
acha sameekhan mila , rotton tomatos ko 90% ke uper sameekshan nahi mila
alan turing kaun hai
sach hein yar, metacritic ne 73/100 diya tha. turing toh mathematician hein jo british ke liye cryptanalyst  bane the tab wwii saari germans ke against the. aur voh enigma code ko break karne mein famous hein.
voh toh spy the aur police ke liye investigate kar rahe the, jo unka ghar break hogaya tha
jarur dekh na agar aapko chance mila toh
voh drama toh bore lagne laga usme jyada note worthy exceptions tha. muje comedies aur fantasy pasand aaya especially sci-fi. mein check kar lunga, overall muje movies pasand hein
lagtha hein interest se rahega, jarur mein watch karunga
han yar yeh toh espionage movie nikla. bahut excite hein usme. muje lagtha hein ki usme kuch drama apni boarding school ka experiences mein se likha hoga aur morcom mein padne se likha hoga jo uska mentor tha
muje laga ki tu enjoy karega
morton tyldum bahut badiya director hein
voh andrew grant aur uska rag science ka news kabhi bhi right nahi hota, agar voh ushe pasand aaya tho mein use hate karunga
voh hollywood reporter toh cumberpatch nikhla, jaisa mein hoon.
ye technical type ka hai, code break karne ke liye machine me bahut deep jana padta hai. use ek breakthrough milta hai jab use ye realize hota hai ki wo use pahle se malulm words se wo is program kar sakta hai. tum enjoy karoge ise.
kamal ki acting ki hai cumberbach ne.
mere opinion me true stories pe based ye story hamesha history ko distort karti hain use interesting banane ke liye.
keira knightley se marriage ko lekar jo wakya hai, wo thoda annoying hai agar aap uski acting ko leke thode favorable nahi hai to. tumhe iske bare me warn kar raha hu.
interesting baat ye hai ki yah movie us play par based hai, jo uski life par likhi book par based hai. tumhara point dekh sakta hu mai.
mai probably film ke technical aspect ko enjoy karu, badhiya acting, aur half cooked story.
i think also yah movie ek mathematician ke baare men hai, plot me thode elements dalna helpful hai. par mujhe ye unusual laga kyonki uski life to waise hi itni interesting hai.
isme espionage ka angle bhi involve hai. i suppose mai  kuch spoil nahi kar raha hu kyonki ye history hai, but kuch russian secret bhi involved hai.
agar wo keira knightly se marriage karega to mai shayad t.v. par hi shout karne lagu.
bada drama hua jab turning russians ko confront karta hai.
haan, aapako phurteela romaans ke maadhyam se aage badhana hoga. yah haalaanki itana bura nahin hai.
vah bilkul trait hai, lekin nirdeshak ise yahaan kaam karate hain.
yah bhee pata chala ki vah samalaingik hai!
isalie use vah milata hai jisaka vah hakadaar hai.
aap ise pasand kar sakate hain.
mujhe vaastav mein vah hissa nahin mila, lekin samalaingikon ko kaun samajh sakata hai?
khair, yah thode ise aur adhik mere lie aamantrit karata hai, keira naitalee ko yah pata lagaane ke lie dukhee hona chaahie!
haan, mujhe lagata hai ki vah bahut pareshaan thee. jaisa mainne kaha ki main vaastav mein us sab ko samajh nahin paaya hoon. main jyaadaatar ganit ke lie isamen tha. kya dilachasp, aakarshak kahaanee hai.
mujhe lagata hai ki tyooring apane guru ya kuchh aur ke lie samalaingik tha, lekin vah mar jaata hai.
sundar dimaag kee tarah lagata hai ki ek mahaan philm thee, bhee!
tuberculosis.
haan beautiful mind accha laga.maine padha hai woh government main kaam karta tha.
story badalne ke baare main batao!
turing ki story bahut sad hai. usko boarding school main bahut bully kia gaya.lagta hai woh bahut affect hua. too bad use love nahin mila. maybe use kiera knightley ke alava kisi aur ko jaana chahiye tha!
kaise tum use itna dislike kar sakte ho?
kya isliye ki tum log dating karte the?
mostly driftwood ke hogging ke liye titanic mein:)
oh haan. maine kabhi nahin dekha tha usko.
mujhe woh wiry,trite aur egotistical laga. mujhe sirf who qualities apne mein lagta hai.
mujhe malum hai woh song celine dion se hai.
ha bahut hi majedar hai. hum ko malum tha ki bat karna nahi chahete
woh ladki chalne wali sadharan hai. reese witherspoon ki tarah, lekin jyada indiana aur kum texas
ya kuch kuch
arey teek hai. hum andha nahi hai. lekin do ghante tak hum keira knightly ko dekhne ke badh,  ho sakta hai
phir bhi is kahani aisa mahatwa lagta hai ki sabhi ko batana chahiye. humko sunna padega.
vise bhi usne philam ko barbad nahi kiya. turing ka jeevan film ko barbad kar deta hai. bahut dukh ki bat hai ki voh tung agaya aur sam legik prem ka sharan leta hai. woh kam kar sakta tha, kuch dost bana sakta tha, aur khush reha sakta tha. yeh to ek bahut hi mahatpurna kahani hai. charles darwin ya plato ka yad dilata hai.
arre, mujhe vastavme reez pasand hai, lakin woh mere bare me kya bolta hai malum nahi hai
yeh majak ki bat hai lekin apko kiera pasand nahi hai.
mujhe laga ki cumberbakh ne ek mahan turing banaya hai agar woh eminem dalte hai to aur hi majedar hota.
fitness bahut jaruri hai. mi darwin ka bada prasanshak hai jise mujhe kahani me aur dilchaspi huyi.
कुंआ, daarvin ko beegal par ek kathin samay tha. vah kaptaan ke khaas steward tha, jo ek maangalik kaary tha, yadi tumhen maaloom hai ki mera kya matalab hai.
sabhee holeevud raigs isake baare mein bahut jyaada bolate the
phitanes ka unaka siddhaant mool roop se kaptaan aur jeevan mein unake steshan ke lie unake rishte ka ek saadrshy tha, aur apane jeevan mein ek uchch steshan ke lie vikaas kee usakee bhaavana. vah nishchit roop se ek dilachasp saathee tha.
mujhe yah tyooring philm bahut pasand aaee. aapako ise dekhana hee hoga!!!
main aamataur par hollywood riportar ko dil se kahata hai ki kuchh bhee mat lo.
nahin, unakee apanee samasyaen nahin hain.
aur ve vigyaan ke baare mein kya jaanate hain?
nahin jab se unhonne da big lebovskee ko aisee bhayaanak sameeksha dee.
tyooring ek mahatvapoorn ladaka hai. balki main kart godel ya jiyordaano broono ke baare mein ek philm dekhoonga.
ya shaayad gaileeliyo ke baare mein ek gambheer horar / naatak.
mere vichar se big lebowski great film thi, mujhe nahi maloom tha ki ise poor critical reception mila
me actually sochta hu ki mujhe galileo ki life ke bare me ek script likhna chahiye
tum right ho, kyunki scientifically big lebowski aaj tak banayi gayi  best film he. iske bawajood, empire aur variety jaisi magazines iski apman janak alochna karti he.
people pasand karenge ki ye unhe smart feel karayega.
actually , ye mayne rakhta he
me actually dudist priest ke rup me jana jata hu
tum ise online free me kar sakte ho, aur uske bad tum legally kisi se bhi  marriage kar sakte ho
age bado aur mere bete ko abide karo
indeed. me paloonga
oh, me janata hu, me bhi ek member hu dude
oh achchha. mujhe pata tha ki tum kooliyo moorkh the.
ek majedaar phesabuk pej bhee hai, yaar, yah jaanch!
haalaanki is adhyayan ke saath kya ho raha hai? mujhe lagata hai ki hamen dekha ja raha hai. kya aapako lagata hai ki ham benjaamin kambarabaich ke saath ek philm mein honge?
main nishchit roop se ise myfachai par dekhoonga.
mujhe lagata hai ki myfachai aur spachaibook naamak samaanaantar netavark hona chaahie.
hah ki main har samay myfachai shabd ka upayog karata hoon.
bade man vaale aisa sochate hain.
mainne ek baar dankin bakestaar naamak ek kophee kee dukaan kholane ke vichaar ke saath khilavaad kiya
lekin haan, ve kahate hain ki loha lohe ko jaanata hai
isane kaha ki teen pej honge, phir bhee ham aisa karate prateet hote hain.
vaise bhee, us masheen ko tyooring reekailibret dekhana kaaphee romaanchak hai. aapako maja aaega.
aapane chhod diya?
hi / namaste
kya haal hai?
badiya, tum?
badiya.
kya aapne koi film dekhee recently?
kabhee nahin dekha.
kya vo animated tha?
nhi
mai ne nhi dekhi
pehli dekhi hai kya tumne ?
muje lgta hai ye dusri hai
chamma confused hu
aao sochte hai shayad pehli dekhi hai ye wali nhi
movie ka kya naam hai
rakshas mahavidyalaya
thandi
kis bare mai hai ye
sath mein billy crystam main character ki voice mein
kya ye animated hai
pehle wali kafi funny thi, to ye wali bhi surely hogi
roten tomato par 79% mile jo kafi acha hai
dono animated hain
cool
ye kis baare mein hai
lagta hai "mike" is movie mein college jaata hai
scare games enter karne wale hai
mujhe aur batao
lagta hai wo school se expel ho gaye
oh
mike aur sully mail room me work start karte hain
wo mehnat kar ke upar scarer team tak pahunch jate hain
cool
scarer team ka matlab
ye "scare games" hai mike enter
cool
tumhare liye movie ka favorite part kya hai
wo ye prove karne ki try kar raha tha ki wo kafi scary hai
wo hardscrabble se bet karta hai usey reinstate karne ke liye
harscabble kon hai
helen mirren
cool
awaz
ye great movie lag rahi hai
iske bare mein bataane ke liye thanks
have a nice day
bohat hi zyada funny lag rahi hai
hi
hello, ironman ka kya thoughts hein?
muje tho superhero ka badiya movie lag raha hein
mein bhi maantha. particularly robert downey jr ka is role tho uska entire adult life isse me spent kiya us role of tony stark ke liye
haan yar voh tho really tony hey
sahi hein, mein kuch better franchise ko pick nahi kar saktha us marvel cinematic universe ko kick karne
lekin voh futuristic technology ka series tho badiya realism rooted kahi saalons se
jon favreau ka kuch thoughts hein uska iraq ka comic vietnam war tho set hein
dusra thoughts kuch hein kya?
kuch reponse dene ke liye voh capable hein kya?
kya tu movie ke rating se agree karte ho?
mujhe jeff bridges as obadiah stane acha laga. usne role aise way mein play kia jisse audience usey trust kare until uski true motivations saamne naa aa jayein
tum kafi stand-offish robot ho.
agar tumhe design kiya gaya hai  conversation finish hone se pehle reply karna stop karne ke liye taki tumhara coder mechanical turk workers ko compensate karne ke bina information gather kar sake, to kuch mat bolo
hello
tum kaise ho
main tumse is movie ke baare me baat kar raha hun
iron man
hi, thik :)
kya tumhe superheroes wali films acchhi lagti hai? :)
haa main karta hu
mujhe sahi me classic movies pasand hai
iron man marvel comics par based hai, kay tumne padha hai?
main sure nahi hu ki iron man 'classic movies' ke group me hai
kya tumne jon favreau ki directed aur koi film dekh hai?
ye ek marvel superhero movie hai, agar hua to. mujhe lagta hai maine ye pahle dekhi hai.
ye uski pahli delivery thi
critics ke anusaar ye thoda depressed hai...tumhari kya soch hai iske baare me?
apparently wo bahut low criticism tha but followers ki expectations ko respond kiya.
jon favreau se directed ye stan lee, hawk ostby, art marcum aur matt holloway k group k sath bahut successful tha.
movie jo superhero genre ki hoti hai wo shayad bas hollywood me hi produce ho sakti hai
majority us city se thi
plot tony stark pe based hai, ek entrepreneur aur engineer jo ek motorized exoskeleton banata hai aur ek technologically advanced superhero ban jata hai.
tony stark "genius, billionaire jisne apne pita se defense contractor inherit kiya" aisa duniya k kisi aur part me ho hi nahi sakta :)
dusri aur, question ye hai ki, aisi movies usa me hi kyu banti hai
mujhe ye film ek baar phir dekhni padegi
ye 2008 hai
main sochta hu ek wo superhero ki duniya me technologically sabse advanced country hai.
tum kya soch te ho is film ke bare mein
yeh ek aisi movie hai jise kafi success or acceptance mili hain, is bahut badhiya special effects aur achche argument hai.
kya tumhe superheroes ki movies achchi lagti hai?
kya really mujhe achchi lagti hain
kya tum generally aisi movies dekhte ho jisme bahut saare special effects ho?
almost saare mein hai khaskar wars ya superheroes wali
mujhe yeh scene on the top jyada pasand aayi stark industries building se
shayad kyunki mujhe thoda sa heights ka dar hai is liye
to tab to tum suffer karte ho thoda sa vertigo se
kya tum generally woh movies dekhte ho jiski rating achchi ho ya tum prefer karte ho ek chance dene ki aur khud ka anumaan lagane ki movies ke baare mein?
aur yahi kaaran hai ki main aam taur par buildings ke sheersh par nahi ladata :)
main apnee yogyata rakhna pasand karta hoon, kabhi kabhi mujhe sifarish kee gaye movies pasand nahin aatee hain aur any samay mein alokapriy films ko pasand karta hoon lekin veh sabse best nikalta.
aap mturk mein kaam karte hain
samay samay par
ek pal ke liye mujhe laga ki yeh ek robot hai.
yah jaanch karana mushkil hai :)
mai samajhata hun
lekin hamare topic par aage badhen
samanya taur par yah movie 1990 mein universal pictures, paramount pictures, and new line cinema ke saath  shuroo hui jiske baadh marvel studios 2005 mein rights ko phir se hassil ki.
interesting hai ki aisee filmon mein burey logon ko aakhir mein kyon maara jaata hain..:)
aur stane apni armor se gir jaatha us reactor ko explod karne samayh
probably hum is conversationko finish karne chahiye
jarur
ah sabhi
marvel ne tho is project ka production pehla self financed film me daala, jo 20th century fox ki distributor tha
thank you aapse conversation karne se
bye
aapko bhi
kya tumhara document movie "the social network" ke baare mein hai?
han ye the social network ke baare mein hai
cool, to hai ek hi document pe hai. tumhe pta hai kya ki isse 96% mile hai rotten tomatoes pe. yehn bahut achha hai.
haan rating bahut achhi hai. kya tum movie dekhne se pehle bhi rating check krte ho?
main aamtaur pe krta huin. main metacritic ka score check krta huin. chunki yeh 95/100 tha, mujhe lagta hai ye bahut achha score hai. kya tumhe pta hai ki amie hammer ne do roles play kiye hai?
maine kabhi dhayan nhi diya. zarur baht achha actor hoga.
ok, agar tum document deko to, usne dono cameron and tyler winklevoss ko play kiya hai.
tumhe lagta hai ki mark zuckerberg ne ek actor ki tarah behave kiya hai movie mein?
jesse eisenberg ne bahut achha kaam kiya hai brilliant hero ka role play krke, founder mark zuckerberg. mujhe laga ki yeh romaanchak aur sahaj perceptive hai.
mujhe lagta hai ki justin timberlakeko singing hi krte rehna chahiye. maine ek second ke liye unki bhoomika nahin kharidi. kya tumane?
jab mark zuckerberg 19 ke they tab unhone facebook ko start kiya, tab uska girlfriend unhe dumped kiya tha
acha,, voh tho vaakahi mein shallow move hein mark ko.. lekin voh ache regret karke hogi
regret tho speculative hein.. is movie ka main source hein book jo" the accidental billionaires" , jinme kahi maanthe hein
kya aap ko cinema score ka rating par bharosha hein?
haan, mein unka rating totally agree kartha.. voh vaakahi mein ache movie hein
yeh whole facebook ka experiment tho us harvard students ke liye banaya gaya hein, jo dating pool ko increase karne ke
haan muje dekh raha hein.. kya yeh work hoga?
muje nahi lagtha hey ki harvard ko trouble hoga dates ko paane mein.. kuch andrew garfield ka play yaad hein?
nahi yar.. muje tho surprised huva jab facebook ka naam bahar aaya tho.. tho christy lee ke brags ke baare mein kya soch raha hein?
tho facebook tho interesting hein, mein tho usse the facebook hi bolta , kya aapko napster ka cofounder yaad hein?
han. usne vaastav mein "the" ko nam se hta diya sirf facebook banane ke liye.
kya tumhe pta hai ki wo california mein kahan gye jab unhone company start ki thi?
mujhe lagt hai ki unhone ghar ka use kiya tha company headquarters ke taur par.
kya tumhe yaad hai ki mark zuckerberg ko kitni acedemic probation mili thi?
han. maine suna hai ki silicon valley mein sabse zyada rent rate hai
han mujhe lagta hai ki 6 months ka probation? mujhe sahi kar dijiye agar main galat huin to
han, wo 6 months ka academic probation tha. mujhe maja aaya ki kaise narrative ne inter cut ke saath scenes ki deposition ki, tumhe kya achha lga?
mujhe saari court process achhi lagi. mujhe lagta hai ki sabhi winner bane.
main sehmat huin. sabhi ameer ho gye. kya tumhe wo last scene yaad hai jab zuckerberg baar baar apni purani girlfriend ka page refresh krta rehta hai? tumhe konsa scene pasand aaya?
mujhe vishesh roop se wo scene pasand aaya jahaan zuckerberg ne alag-alag college database mein photo churaane ke liye hacking ki kyonki ismein computer programming ko sahi tareeke se portray kiya gya tha.
voh tho uska hi galat hein. sabhi ko apni aap hota
ek philm dekhane ke lie dekh rahe hain, kya aapane koee achchha dekha hai?
yah ek aisa hai jise mainne haal hee mein benedikt kambarabaich ke saath dekha - mujhe yah pasand aaya lekin yah aitihaasik roop se sateek nahin tha
philm ka naam kya tha?
nakalee khel
aitihaasik roop se yah kitana galat tha?
yadi aap aitihaasik philmon ko pasand karate hain, to mera matalab hai - benedikt bhayaanak btw tha
achchhee tarah se
yadi aap ise shuddh kalpana ke roop mein dekhate hain to kya yah seen ke laayak tha?
dekh ke?
unhonne kya kiya - enagama kod ko brek karen - is philm mein yah kaha ki keval unhonne is dikreephaayaring masheen ko banaakar kiya - jahaan vaastav mein, unhonne polish ganitagyon ke elgoridam ka upayog kiya -yah google kar lijiye
yeh pure fiction nahi hein... yeh inaccurate hein magar muje pasand hein
muje bhi pasand hein yar
keira knightley ke saath kuch bhi mein watch kar sakthi hoon
ha ha ha
mein bhi dekhungi
tuje bhi historical movies pasand hein kya? are tu british hein na?
haan yar, magar tu?
mein polish hoon.. is liye muje iska history patha hein yar
acha mein italian hoon yar
usne voh machine ko original ke tarah hi build kiya hain
unhonne isake saath bahut achchha kaam kiya
main itihaas ko googal karoonga
vah shaant hai,
masheen haalaanki thoda alag kaam kar rahee thee - yah ganiteey elgoridam par aadhaarit thee aur vaastav mein "shabd" maanyata nahin thee. unhonne ise holeevud ke lie "aasaan" banaaya;)
kya yah dhyaan dene yogy hai
vah holeevud hai
ve aksar aisa karate hain
isaka bada hissa naatak aur ekshan hai - is poore opareshan mein shaamil emaee 6 ejent aadi mujhe lagata hai ki aap ise pasand karenge
main nishchit roop se dekh ke baare mein soch raha hoon
mujhe lagata hai ki unhonne us samay mein british bhoomika ko kam kar diya ... bas kah rahe hain;)
isliye maine pucha kya tum british ho :) mein tumhe offend nahin karna chahti
main use factual nahin bata sakti
hi
koi achchi movie dekhi hai abhi abhi
hello?
hey, really nahin. sirf  batman vs. superman. 27% rotten tomatoes score bilkul theek hai.
oh, woh maine nahin dekha, aur batao.
woh kyon itna bad tha?
achcha, woh man of steel ka sequel hai. usme bahut meaningless actions hain aur khas kuch nahin,
hello. kya tumne wo movie dekhi how to train your dragon? wo itni cute thi!
haan, mujhe nahi pata itne saare log hai usme
i know! cast badhiya hai ! main gerard butler ka bahut bada fan hu
wo kaafi accha hai. craig ferguson bhi hasne k liye hamesha accha hai
haan. but movie puri hasi majak nahi thi. dramedy type ki thi thoda seriousness tha usme.
kya tumhe pata hai america ferrera ne voice di hai
mujhe nahi pata tha. usne astrid play kiya na, right?
haan, wo bhi ek student hai
wo 3-d animation to bilkul top notch tha
main agree karta. dreamworks animation hamesha khel me sabse upar hai.
sabhi critics lagta hai agree karte hai.
wo scene jaha hiccup dragon ko shoot karta hai, sad hai
lekin wo use jaane deta hai
haan. hiccup k invention hamesha kharab hote rahte hai.
main soch ra tha wo waise kaafi smart hai, 15 saal ka hone bawjood itna sab banata hai
i agree. bhut imaginative.
waise mujhe bolna padega. kuch naam sun ke hasi aajati hai. hiccup, stoick the vast, gobber.
mujhe pata hai bahut funny hai. waise hiccup bahut badhiya nickname hai.
kya tumhara description chale gaya ? mera gaya.
nope, main waise slow reader hu.
koi chinta nahi
to kya tum caudal fin ke bare me thora par nahi sakte ,yah thora toothless v tore off
mai dekh nahi saktalekin mujhe yad hai .bechara toothless
maine ye google me paya.muje ye moive vastav me pasand hai,98% ye achi hai  muje pasand hai dusro ka pata nahi
ha .ye vastav me heigh rating hai.ant me bahut acha  inspiring sandesh hai
reackon sayad  ham  dekhane jaye toothless maga -dragon se lara. muje lagaa ye yek old trope lekin ye thora kam kar gaya
hame  yad rakhana chayiye ki ye bachho ke liye hai.fight seen bahut acche the
tum sahi te,phale critic ne kaha larai  jarurt se jayada ,lakin muje  ye pasan ayi.mai bara admi hu lekin mera dil bacche ka hai
aerial sry
mai sahamat hu ,critic ko apne ander ke bachhe ko yad rakna chahiye
mujhe jantha tumhaara matalab pata tha.
khatam vaartaalaap button aaya....aapaka dopahar achchha beete!
aap bhi
namaste
hi
imitation game bahoot aachi movie hai
hey kya haal chaal hein?
are iron man ko kaise pasand aaya?
hi.. muje is movie ko pasand hein
kya aapko
haan thoda fun bhi hein yar
tumhara favorite character kon tha?
nishchit roop se wo tony hai
use harana mushkil hai main ye manta hun.
tumhara favorite character kon tha?
probably tony bhi bahut accha hai - usne mujhe apne deadpan humar se crack kar diya
mujhe actually lagta hai ki wo humor hi tha jis se movie ko work out karne me help mili
han uske pass bahut accha humor hai aur wo bahut ease se work karta hai
humor ke alawa, tum movie ka kon sa element prefer karoge?
action sequences, mujhe teeno parts me se second movie pasand aayi
pehli movie bahut had tak documentary/war jaisi pratit hui
han, action sequence kafi ache hai. love udne wala suit.
sahi. par yeh pichli story establish krne ka acha tarika tha
dusra part mera pasandida hai jisme sports cars aciton mai hai, upgraded suit hai
han
muje pata hai! sab chamkne wale khilono k bare mai.
jaydatar, mai
mai uss tarah k gadgets par utna bda nai hu, par yeah sach mai kam karta hai.
mujhe lagta hai jo mere liye kam karte hain woh aesthetics ki tarah hai
kya tumhe lagta hai dusra part aye ga?
parinam
shayad. unhone un movies se kafi paise bana liye, ve kyun rukenge?
mujhe lagta hai unhone un movies se bees billion dollars bana liye
haan.
tum gwyneth paltrow ke sath flirt/love sub story ka kya sochte ho?
sach mein mujhe veh yaad nahi..mujhe yaad karwao yeh kahan hui thi
main sachti hu ant ki taraf. mujhe lagta hai yeh jaroori nahi.
lekin tum us prem kahani ko dekh sakte ho jo shuru se shuru hui.
jab unko lagta hai ki unhe har cheez mein prem kahani daal deni chaiye tab mujhe chid hoti hai.
par uska charitra flirting ke baad bhi chalega.
dekho isilye mujhe sirf ladai ki cheeze yaad hai
mujhe pata hai action-oriented dekhne me jyada mazha aata hai
movies ke technology ke baare mein kya - kya tumhe pasand hai jis tarah se woh present kiye jate hai?
mujhe uske dil pe lagi electro magnet se pyaar tha
oh waise bhi, mujhe pasand hai uska attitude serious fights mein, humor music ke saath
mujhe pata hai, woh super hero movies mein sabse achcha actor hai kyunki woh apne aap ko seriously nahin leeta.
gotta go now - tumse baat karne mein mazha aaya!
hello
hi, maine just ek movie dekhi
oh kaunsi movie?
mean girls jisme lindsay lohan star karti hai
kya wo acchi thi?
well kuch reason k liye mujhe high school movies acchi lagti hai. but ye to exceptional thi.
to kya wo ek comedy thi ?
kya usne koi awards jeete?
haan . hilarious. tina fey ne likha hai sarah palin k liye mistake na karna
oh mujhe comedies bahut pasand hai aur kaun tha us movie me ?
mujhe aur koi pehchan me nahi aaya. lindsay hamesha news me rahti hai, to wo mujhe pata hai
haan wo kaafi achi movies me hai
awards ka to pata nahi, but main padha hai k critics ko kaafi pasand aayi.
nice, main ek acchi movie dhund raha hu dekhne k liye , kya tum ise recommend karoge?
haan but wo real life k liye bhi famous hai, wild personal life. lagta hai wo ek din potus banegi.
main to recommend karunga. teen movie hone k sath sath bahut achi conversational movie hai.
wo to sabhi young actress type ki lagti hai
to kya tumhe lagta hai  ye movie baccho k sath dekhne k liye theek hai ?
ya phir ye date night movie k hisaab se better hai?
thodi dark comedy involved hai. ek point me mean girls me se ek ko bus thok deti hai. to family night se jyada date night k liye hai.
oh, jo traumatic lagata hai
kya koi scary parts hisse hain?
meh total weak hai
puraskaaron ke sambandh mein, ise top 50 teen comedies mein se ek ke roop mein rotten tomatoes dvaara soocheebaddh kiya gaya hai.
koi daraavana hissa nahin. chinta mat karo
vaah to yah ek achchha samay hona chaahie
kya aur kuchh hai jo mujhe jaanana chaahie?
main sakal haasy ka prashansak nahin hoon
haan, isaka intelligent genre par hai. thora lagata hai ki yah bhee mazedaar hai ... prom ke saath samaapt hota hai ... haalaanki carrie fyi tarah nahin, kyonki ur ek varnit weak hai.
nahin, koi sakal haasy nahin.
kya interesting hai ki woh ek no-fiction book par based hai.
oh muje books par based movie pasand hai
yeh ek book par based hai jisme high school mai girls ke upar psychological effect par study ki hai islye tina ne le liya aur comedy bana di bhot hi unique hai
dilchesp lag rhi hai
namaste
haay, mujhe lagata hai ki aapako laala laind dekhana chaahie. aisa lagata hai ki yah ek adbhut philm hai
movie mein kaun star hai
ryan gosling, emma stone, aur john legend
mujhe  ryan gosling pasand hai. wo acha actor hai,lekin maine suna hai ki wo musical tha. kya ye sahi hai?
haan, wo musical romatic comedy hai. isme wo sub kuch hai jo aap ko acha mehsoos karayega, romance aur comedy.
main ryan gosling ko musical mein imagine  nahi kar sakta,lekin shayad ye chalega
movie  kahan bani hai
wo jazz pianist bana hai aur usko emma stone se mohabbat hojaati hai. ye los angeles mein hota hai
kya emma stone bhi artist play kar rahi hai?
wo film mein aspiting actress hai, dono apne khawab pursue kar rahe hain
john legend kaunsa part play kar raha hai?
muje yaad nahi ki voh kya part me pay kara hoga. pehla part mein toh ryan gosling party mein they aur i ran ko play kar rahe the, lagtha tha ki voh song kisi serious musician ko insult kar rahe hein
kis time period ka movie hey yar? modern story hein kya?
haan yar yeh toh modern time period ki hoga
kya tu is movie ko dekha kya?
nahi yar, bas soch raha hoon ki dekhen. muje yaha patha chalna hey ki agar voh dono mil jaathe ya aapas me struggle karte unka relationship
relationship toh tough hei yar. mein toh aacharya huva ki voh dono kaise yeh handle karte
emma jo mia ka role play kiya voh apni aap hi yek women ko play kiya. voh toh bada interesting hey! ryan jo sebastian ka role play kiya voh regularly yek club mein perform kar rahe they aur dono move kiya. muje lagtha hein ki dono fun couple hein.
aap ko patha hein ki yeh play konsa baare mein hein?
nahi yar, sadly muje iske baare mein kuch patha nahi. lakin yeh toh patha ki sebastian ko uska music band ka play bilkul pasand nahi aaya
kya kahi dancing bhi hein kya?
main us par sure nahi hun, but mujhe lagta hai ki wanha hai. pratit hota hai jaise ye music se bhara hua hai! mujhe good musical se pyaar hai
main bhi karta hun, if ise acche se kiya jaye.
kya emma stone bhi accha sing kar sakti hai?
jab unke band ka first tour tha, mis aur sebastian argument me pad gaye! use lagta hai ki wo use unsuccessful karna chahti hai.
ye relanship ke liye acchi bode nahi hai.
mujhe lagta hai wo ek aspiring actress hai, na ki singer. wo apna first play miss karti hai janha koi dekhne wala nahi hoga tha, aur wah theater ke money ko owes karke nevada chali jaati hai kyunki wo pay nahi kar sakti. ye bada interesting ho gaya.
kya wo uske saath nevada gaya?
no, wo mad thi aur usne use play ko miss karne ke liye forgive nahi kiya. uska first play aisa laga jaise wo bust ho gaya ho.
aisa lagta hai ki wo accha hai. play writing difficult hoga. aisa lagta hai usne use hard liya hai.
john legend ne keith ka role play kiya, wo ek band member hai. me bet karta hun ki wo ek great bank member hai.
main bet lga skta huin ki tum sahi ho.
main sure huin ki usse enough experience  nhi hai play likhne ka or use execute or promote krne ka.
khair, ye ek interesting movie lagti hai. thanks sabhi information ke liye.
main hope krta huin ki tum isse dekhoge. main dekhna chahta huin ki realtionship kaise chlta hai film mein.
bahut badia lagta hai.
the inception ko 86% ka rotten tomatoes rating given he.
me dekha  leonardo dicaprio isme starred he as well as joseph gordon-levitt, ellen page aur tom hardy.
86% fair rating he. mujhe laga ki ye movie excellent he but somewhat "heady" he.me dekh sakta hu ki kyu ye everyone ka cup of tea he.tum inception ko kya rating dete?
me agree hu. 86% fair lagti he.
is movie me kuch interesting character the.kis character se tum sabse adhik relate karte ho?
leonardo dicaprio, dom ke role me compelling tha.the inception ka role lagta he ki dicaprio ke liye tailor fit role tha.mene uska performance enjoy kiya but  mujhe laga ki role itna inventive tha ki kis bhi character se directly  relate karna mere liye  hard he.
kya is movie ne tumhe tumhari soch ke baare mein sochne pe majboor kiya?
well, kam bolna interesting tha. kisi dusre ke subconscious mein kuch plant karne ke idea nei mujhe sure kar diya.
bahar bahut sunder h.
kya tumhe scientific movies h?
i unse pyar h. bahar bahut better h.
kya tumne movie mein dreamscapes ki complexity ko notice kiya? mujhe laga yaha bahut inventive h.
mujhe kuch specific yaad nai aa rahi h. yaha believe karna mushkil h ki yaha movie 10 saal purani h! mujhe yaad aa raha h ki yaha din b din complex and dream like ho rhi h.
kya tune notice kiya ki har ek dream mein ek kick h
maine kiya, yaha mujhe pasand h! yaha dremy rube goldberg contraption ki tarah h.
kya tum apne aap ko same scenario mein imagine kar sakte ho? unme bahut jyada trust hona chahiye. yadi kuch bhi wrong hota h to wo limlbe mein khatm ho sakta h
mein imagine bhi nahi saktha. voh toh badi risky sound kartha. expecially voh dreamer apna dream mein hi mar jaatha uska sedative wear karne ke pehle hi
agar dreamer mar gaya toh limbo mein end hotha. kaise aise kar sakthe? sabhi extractors issi consciousness mein hi jee rahe hein. kya yeb sab ban baayenge?
ache question kaafi provoking thought hein. is movie mein voh limbo ke liye gaye hein kyon ki mein subconscious dream par is scenario ko nahi mil paatha. bahut scary dream hein. kya aap ko is potential setback ke baare mein kya haal chaal hein
muje lagtha hein ki is setback thoda jyada hein. muje lagtha hein ki sabhi extractors ko is subject ko trapped kiye gaye hein. is tarah mein toh yeh jyada risky nazar aa raha hein. uska aim ka plant toh koi dusri ka idea hoga jo koi mind control kiya hein. mein soch raha hun ki voh jyada easier ho tha aur risky bhi kam hota aur negotiate bhi kar sakthe. magar sab koi subversive nahi hote
ache point hein. toh aap us mal ko kya huva?
mal ka conflick is film mein pivotal hein. toh sabhi intrigue ko is dream ka target diving hota hein, mals ka action plant ka idea toh badi layers hein.. reality mein toh is film thoda jyada hi reality ho gaya. kya aap kya sochte hein?
hakikath mein toh jeena thoda kasth hein. agar koi alternate reality hein toh maja aatha, muje toh us mal ko reality mein believe hi nahi hota. uska dream toh badi detailed aur believable thi ki koi convinced ho saktha. agar mal suicide karne ka dream aatha jab utne se, toh mein reality par believe karte. kya cobb ko, mals ka murder charges lagane ka faisla thik tha?
bilkul nahi yar, audience ko sach patha hota hei
mein bhi agree karunga
yeh sabhi baath hein ki ariadne ko us fisher ne acha kick setup kiya jab wake up hote par
yeh acchi baat hai ki pakde nahi gaye. marte huye parents ki memories bohot strong hoti hai. kya aise ek nayi memory tumhe apni life change karne par majbor karegi?
mujhe lagta hai ha. mai apne marte huye parents ki iccha zarur puri karunga. tum?
mai bhi. kya tum humesha k liye ek dream me rahoge agar tumhe reality pasand ho?
bohot tempting hoga wo. tumhe kaisa lagega yeh jaan k ki bhale hi tum ek dream me ho par phir bhi tum age kar rahe aur ek life ji rahe? jab jagoge toh tum bohot young hoge dream me. tumhe lagta hai yeh yakeen karna mushkil hoga, actual reality?
waise, it depends. mai abhi budha ho raha aur mujhe lagta hai yeh reality hai. mujhe waise yeh sahi me accha lagega agar mai maru aur phir se zinda jab hou tab young ho jau! waise mujhe yeh manne me koi pareshaani nahi ki yeh sacchai hai kuiki mujhe isse better kuch pata nahi hai. agar yeh ek sapna hai toh mai yaha rehna chachunga kyuki jab mai jagunga toh mujhe ek extra life jeene ko milegi. tum kya sochate ho?
mujhe pata nahi, par mujhe yeh zarur lagta hai ki mera mind itna bada dhokha nahi karega mere saath. "maine ek jeevan jiya. ek aur kaise ji sakta mai?" bohot pareshaani hogi yakeen karne me
tum kya sochate ho spinning top totem k baare me?
mujhe lagta hai wo ek perfect cinematic device hai. jo spinning hai wo itna excitement create karti ki ab next kya hoga. kya hoga agar sab bigad gaya? bohot hi zyada thrill.
tum kis type ka totem pasand karoge?
mujhe lagta hai eight ball accha hoga aur anticipation create karega
kya tumne original toy story dekhi hai?
maine teeno toy story movies dekhi hain.
kya tumne original dekhi hai?
yes. mujhe believe nahi hota ki ye 1995 mein ayi!
ye thoda while ho gaya, par wo sab decent hai. toy story 3, mere opinion mein best hai.
tumhe isey kabhi dobara dekhne chahiye. potato shaped doll ko don rickles ne voice kiya hai.
i know. wo recently mar gaya. wo mr. potato head hai.
kya tumhara favorite character hai.
tom hanks as woody actually doll tak pahunch jaata hai, woody as a character believable hai.
i think tom hanks wonderful hain. although mujhe lagta hai tim allen lot of credit deserve karta hai.
pixar movie ka rank aapko kya khayal hein?
joss whedon aur joel cohen ne kuch screenplay likha hein, kya aapko patha hein?
muje nahi patha... joss whedon tho ache hein... muje joel cohen ke baare mein kuch nahi patha.. mein buffy ka badi fan hoon
critics ke anusar, yeh yek best animated movies hein,
acha, tho aapka kya khayal hein? aapka kya favorites?
rotten tomatoes tho 100% fresh rating diya, cinema score ne a diya, dono pretty good hein
mein samaj raha hoon, lekin mere opinion se muje dekhna pasand hein.. i mean 100% tho kahi critics like karthe honge, kuch dislike bhi karthe honge.. mein critics ke thought ko mean nahi kartha lekin muje best chahiye
human ko chahiye
best scene tho  jab buzz ne us characters ko introduced kiya.. pretty funny hein aur soch raha tha ki voh actual space ranger hein
mein us scene ko enjoy kiya
aapko lagtha hein ki yeh pixar movies ka best film hein?
yeh tho highest rated hein
toy story ko 3 ranked mila jo higher hein, lekin mein check nahi kiya
is movie mein aapko favorite character koun hein?
slinky dog ya rex
yeh tho morality tale hein, jo simple story.. jab relationship ke baath aaya us buzz aur woody ka... woody tho replaced huva aur buzz ko window mein knocks kiya tho sabhi jealous ho rahe the
disney world tho slinky dog, roller coaster ke saath milaya... kya yeh great feel kartha?
muje nahi patha, lekin kuch morality story ke tarah hein
interesting.. sid ka dog aur scud ke liye voh yek bana bhi sakthe
tho jarru work karega.. hum toy story work ke liye look kar rahe hein
aur koi is movie ka important aapko strike aaya?
mein toy story world ke baare mein kuch suna nahi hoon
end tho funny hein, jab andy ko newest gift mila
disney world tho hollywood ka studios hein... disney world, 4 parks se divided hein, jo further unka land bhi divided hein
toy story land tho upcoming world hein jo stars wars world ka hein..
acha
aapko bhi
hi
movie  hai catch me if you aur tumhe bilkul jaakar dekhna chahiye
sach mein
q
kyun
iska rotten tomatoes par score 96% hai aur isme tom hanks ke saath me amy adams bhi hai
oh
ise speilburg ne direct kiya hai
ok
ye  frank abagnale jr ko follow karta hai, jisne uske 19th birthday se pehle logo se millions dollars conned kiye the,  pilot aur kabhi doctor ki tarah pose karke
kya tumhe filme ke baare me koi questions hai?
kya tum abhi bhi yanhi ho?
hello?
ye movie 2002 ki hai
isme leonardo dicaprio hai
is film mein christopher walken aur martin sheen bhee supporting roles mein hain
usaka primary crime check fraud tha
kuchh critics logon ka maanana ​​tha ki yah thoda lamba tha
kuchh critics ne film ko bahut funny paaya. kisee bhee actual comedies kee comparison mein.
yah ek  biographic film thee
cinema score ne ise  a- diya
hey
hey
great movie huh?
ye alright hai. isme kuch funny moments hai par kafi forgettable hai.
really tumhe lagta hai ye forgettable hai?
haan, mera matlab isme decent cast hai, par maine ye couple of times dekhi hai aur main kuch zyada iske baare mein remember nahi kar raha
mujhe lagta hai ye ek aur leo movie hai jo usey map pe daalti hai
mujhe nahi pata shayad main bas bias hun kyunki main uski movies love karta hun
main actors ko kafi zyada follow nahi karta. main jo chracters portray karte hain usme zyada interested hun
eh, fair enough
tho leonardo dicaprio jo protagonist ka role play kar raha tha voh tho fraud nikla aur voh sabhi ka random jobs tho steal kar raha tha.. uske paas tho koi experience hi nahi thi.. fir tom hanks ne fbi agent ka role play kiya aur ab leo ko tracking down kar raha hein
haan discaprio tho decent job mein they, jo apni script memorable bana detha, lekin biographical movies kabhi interesting nahi rehatha
tho aap ko the wolf of wall street ko pasand nahi aathe hogi?
kabhi dekha hi nahi, tho kuch bol nahi saktha
voh tho biographic hein
acha tho spielberg nei nahi directed kiya kya? voh tho martin scorsese ka direction tha
so meine kaha ki voh itna bhi interesting nahi hei yar.. agar aapko koi person ka life se learn karna chahiye tho research karo aur movies ko exagerate karo
haan sach me yar, lekin sabhi entertainment aur film watch karne se kaafi logo to sikh mil jaathe aur vo apne aap ko portray karte..lekin research kare tho ache rehega
acha tho wall street tho mera area of interest nahi hey, tho bhi mein watch karunga..
eh
yeh  mera personal preference hein
documentary ke tarah sound kartha, nahi?
topic ke depend hein... animal, history , mordern marvels ke tarah thoda
muje aise different movies genres,  memories, docs aur cartoon ko pasand hein jaise family guy aur anime bhi
ditto, lekin muje pique mein really interest hein.. although mein family guy hoon muje tv shows offensive hoon.. aur mein plague se avoid kartha
voh tho funny ke liye hein, lekin ache satire hein.. agar aap standup comedians pasand hein tho aap dekh sakthe
muej satire understand hein, lekin still muje sochne padtha.. mein nahi dekhta.. muej people ke saath blast karna pasand nahi lekin mein avoid karth
dave chappelle ke tarah standup comics aur shows ke tarah family guy aur south park tho badiya thing hein..voh fun serious topics ko made karthe, aajkal ke crying babies ke liye tho yeh chahiye... isse people ko cultures race aur background donon ache aathe aur ache laugh bhi karthe
apne aap ko
kaise is requester ko itna expect hamare paas hein jo yek movie ke baare mein itna lamba talk?
no idea
tho movie ka naam kya hein?
hello
mein document pad raha tha, acha dekhta hoon, ok real steel
kya aap dekhe?
haan kuch yaad hein, lekin mein dekha nahi hoon, yeh kuch robots ka fight ke baare mein hein
kya uska reviews ache hein?
interesting yar... voh last sentence tak, robots ko nahi mention kiya
aapko is movie ka starred yad hein?
wolverine actor, muje unka naam kuch yaad nahi hein
hugh jackman
haan,
dakota goyo, lekin muje unke baare mein kuch nahi patha
aaj ka deno mein, is naam aapko patha bhi nahi chaltha,
probably, voh hugs ka love interest hein is movie mein
maybe, nahi, uska role tho max
muje lagtha, is movie mein hugh's ka kid hein
muje lagtha humara guess wrong hein
tho aapko is movie ka long patha hein? muje aise super long movies par koi interested nahi hein
nicole evangeline lilly (born august 3, 1979)[1][2] is a canadian actress and author.
looking for the best tumblr love quotes? we have collected them here. these quotes about love are the best love images gathered from tumblr.
tamil
it is fair to say that the wwe universe is struggling to book in a non-kayfabe business and world.
if you want to get your movie noticed, you need an eye-catching trailer. just follow these simple rules
i like
yes
yes i love my lover my life
to change passtive
yes
simplistic popcorn movie from the previews jesa he
me sochta hu wwe nahi ne,par boxing,less human,just robots
ha
honestly wo dumb jesa he,orobaly kyu me dekh nahi saka
probably my disney ne bhi banaya tha,wo kiddy movie he
kiddy jesa sound nahi he
me sochta nahi hu ki wo ek mature movie thi,wo kids(teen)ke baju marketed ki gai thi
chhote bacche nahi he
movie ke jese aapne bhi chuda sal liye
in fact now mene padha tha,wo ek movie ki tarah wo bhi "stupid enjoyable" tha
haan, ye definitely aisa sound karta hai
shayad ek feel good movie jahan wo sab conquer kar lete hain
kya document mein batata hai unhe kis tarah ki problems huyi?
jaisi ki main plot kiske baare mein hai
ye waisa lagta hai, i think, brad pitt ki movie underground fight venues ke baare mein
haan sivaye ki koi bhi brad pitt ke character ki tarah crazy nahi hai
illegal, ye view of the law ke bahar kiya hoga
mujhe nahi lagta ye illegal hai
shayad ho
mujhe yaad hai wahan logo ka jhund unhe cheer kar raha tha
lagtha hein ki yeh athletic specacle hein
is write up kaha gaya hein ki ab small time promoters se work kare tho, charlie us scrap metal ko low end fighters dono pieces karega, barely uska earning ab yek underground venue jo next pe hein
yup, voh tho struggle hein
fir, voh amazing robot ko find kartha aur usse revenge letha
tho voh illegal se startout kiya, aur world me movesup
kuch sense hein
kya robots ko intelligence hein?
rotten tomatoes ne 59% rating de
kon rotten tomatoes ka care karte, unka reviews tho worthless hein
haan tho dream works ne banaya, kya voh adisney company ka hein?
mera fav movies ko agar aap dekhenge is site mein tho mein guarantee se bolunga ki aap is low scores ko disappointment honge
nahi, muje lagtha hein ki yeh disney ne compete kiya hoga
voh tho similar animated movies banate
muje lagtha disney ne sabhi ko kharidi hoga
haan, yeh giant company hein
metric score neh tho 56% diya
yeh tho probably aur kuch site ka rating hoga
mein pehele bhi aise kar chuka hoon, usually voh 3 ratings dethe
rotten tomatoes aur kuch aur cine rating dete
olga fonda se start hota, kya voh jane fonda/henry fonda se related hein?
muje tho kuch idea hi nahi
cinema score neh a diya
tho kabhi bhi suspiciously high ratings dethe
olga tho russia mein born huve the, tho henry ya jane se better hi look honge
lol
muje lagtha hein ki mein done hoon ab, thanks aapse chat karne se
ok
by
ye movie bahut achi hai!
movie ka title kya hai?
real steel
oh, vah kon hai?
action movie ki tarah hai.
hugh jackman
mujhe hugh jackman pasand hai !!!
kon se year mei released hogi?
2011
ye action or drama movie hai kya?
ye ek action filam hai
mene bhi socha, bahut achchi baat hai.
rotten tomatoes ne kya score diya?
59%
vah achcha hai... par mei hamesha aalochak se sahamat nahi hui...
log isko pasand karte hai
filam ko kisne nirdeshit kiya hai?
shawn levy
tumko kuch or batana hai filam ke bare mei?
ye rocky ke jesa hai par saath mei robots hai
kya hugh jackman robot hein
ya, voh human ka role play kartha
kya kids ke saath dekhne ke liye yeh ache movie hei?
voh human hein
haan mein bhi
muje imagine hi nahi hota ki hugh jackman tho robot hein... lol
aur kon hein is movie mein
d akota goya
muje tho unke baare mein kuch patha hi nahi
yah
romantic date movie nahi hein
muje bhi nahi lagtha
hello
hello. kaise ho aap?
i'm good. kya tumne movie enjoy ki?
yes, mujhe mai musicals pasand karta hu, aur tum?
mujhe lagta hai wo torerable hai, but yah wala bahut badhiya tha.
mujhe accha laga ki ye la me located hai aur accha hai relatable hai.
kya tum l.a. mein rahte ho?
vegas
oh badhiya.main south main hoon
kya tum gosling ke fan ho?
emma stone ke fan ho?
mujhe donon acche lage.tumhara favorite hai?
donon acche actors hain.goslings jyada attractive hai.ha!
tumhe film ke perspective ke bare mein kya lagta hai success aur satisfaction?
i think maine tumhe loose kar diya conversation mein.kyonki 5 minutes hua tumse response nahin mila, main discussion ko abandon karta hoon.
aaj great din hoga.
conversation ke liye danyawad.
kya
kya
kya
kya
kya
kya
hi 'the imitation game' ek sacchi ghatna par adharit he aur wo code breaking he wwii ka. acha reviews hai.
don
ye ache insan ke liye he.
yeh toh ache log ke baare mein hein. voh thriller hein magar voh chal raha hein
hello
ye movie mujhe dekhne me pasand aayi
hello!
kya tumne use dekha hai?
nahi, par me chahta hun. ye bahut hi interesting hai aur meri dekhi hui bahut si movies se connect karti hai
so tum bhi in superhero movies ke fan ho?
han main hun
mujhe avengers movies achi lagti hain
aur nayi wonder women
kya tumhe agta hau ben affleck acha batman lagta hai?
mujhe lagta hai wo thoda older side pe hai
par mujhe fir bhi lagta hai wo is part ke liye achah hoga
tumhe ye for sure acha lagega
sweet
diana ke martha play karne ke baare mein tumhare kya thoughts hain?
whole kryptonite ke bare mein bhi chota sa cha twist tha
han main martha ka bura nhi manta.
han!! main wahi soch rha tha
tum martha ke character ko pasand nhi krte.
han main krta huin
oh thik hai
main yeh movie nhi dekh skta. jaise mujhe dekhna achha lagega ki kaise actors apne characters play kr rhe hai
iss movie mein bataman yahan bachaya gya tha
unmeed hai ki acting ke saath ye sab khatm ho gya
aur graphics
aur sab kuch honest hone ke liye
ye kafi good hai. ye 153 minute lambi hai
han aur mujhe ye sasy laga ki ye man of steel aur dark night ke beech mein hai
muujhe isme  wonder woman ka sneak peak bhi acha laga
wo bhi isme aati hai?
haan.
ye kaafi acha hai
ye great hoga
mujhe lagta hai  zack snyder ne isey direct karne ka acha kaam kiya
maine uski kuch movies dekhi hain
is movie mein he killed it
unhone tho directing ka badiya job kiya
mein bhi aapko agree kartha
eisenberg neh ache lex luther ka play kiya
namaskar
hey!
kya tumne "real steel" dekha?
2011 ki movie
abhi nahi,par mei dekhane mei intrerated hui.
dati mei kuch jankari lene ke kam aau.
thik hai, tum mujhe cast ke through chalane do
thik hai..
isme ye log star hai hugh jackman, evangeline lilly , olga fonda or dusre  bhi
ye jyada science /sport movie hai
oh .....ok
jese hi thecast suna , usne dekha
intresting
ye "steel" story par based hai richard matheson dwara likhi hui
wese ye kis type ki movie hai
or ye shawn levy dwara directed hai
oh ...ok
sp orts genre
mein ne robotic movies ke baare mein suna hoon...
kuch kuch
ok... tho yeh acha movie hein
human boxers ko robots se replaced kiya hein 2020 saal mein
ok... tho yeh robos ka interaction ke baare mein... ya yeh kaise hein?
aapko patha hein ki kuch sports tho entails hein, jo fight karthe vo rigged hein
isse charlie ko debt ho jaatha, jo aage pay nahi kar saka
ok... tho voh apne debt end mein pay kar jaatha?
end?
is movie mein tho blending people ka skills ko use kiya aur computer tho imaginary things hein is lively story ka
kaafi interesting hein
nahi, voh indebted hey
acha k
cinescore ne is movie ko a diya
lekin metacritic ne kaafi low diya 56/100
acha.. mein twin cities ke baare mein suna hon jo is movie mein dekhai gaya hein
rotten tomatoes ne 59% diya
acha
agar aap free hote tho, jarur aap is movie ko dekho
info ke liye thanks yar
yeh poori tarah fiction hai lekin
chalo baad mein milte hai dost
hello. so, aap ek movie ke baare mein apne ek documentpadha hain?
abhee bhee read kar rahe hain
haan
acha tho is movie ko kya kahate
iron man
yeh tho superhero ka film hey- aapko tho comics pasand hein
haan yar.. muje tho is film ka info chahiye tho mein sab info collect kar loonga
tho villain kon hei
obadiah stone jo tony starks ka second command the us stark industries mein.. turncoat jo company ko overtake karta
acha, dusre superhero movie se kuch alag hey.. acha tho super aliens ya aur koi ke tarah hei kya?
haan, muje superhero films pasand hey, kaafi technology aur skill se rely karthe.. lagtha hein ki yeh realm ka possibility hein.. critics tho military thriller ke tarah feel hota jo stylized comic book se opposed tha
nahi super aliens; grenades, terrorists aur electromagnetic exosuits
thoda romance ka hint bhi tha, gwyneth paltrow to pepper potts tha aur tony strak ka potential tho uska interest love hein
is movie mein tho sab hein. mein tho yeh recommend jarur karunga
yeh tho iron man kaha gaya hein, tho uska secondary title tho pehli story se hi likhi hoga
acha guess hein! yeh tho pehla film se li gaya hein jo marvel cinematic universe se
interesting. tho uska budget kya hein? kya kuch special effects hein is mein?
muje budget nahi patha- lekin is critical response se lag raha hein ki voh expansively entertaining special effects hi hoga
yeh tho seamless cgi se relate hota
tho cool hein yar. aap tho pepper potts actress ke baare mein kuch bol rahethe, tho kon starr kar raha hein?
robert downey tho iron man ka role kiya, aur jeff bridges ne nemesis ka role aur terrance howard ne james rhodey ka role
muje james rhodes ke baare mein kuch patha nahi., kon hein voh, aur uska general scheme kya hein?
wo tony stark ka friend hai - he is liaison between stark industries and the military, kyunki  lt. colonel rhodes us air force mein hai weapons development / acquisitions dept mein aur stark industries is a defense contractor.
stark industries air force ko kaise weapons bech rahi hai ?
power armor?
nahi
rocket propelled grenades
i see.
well mujhe lagta hai  i've got a pretty good picture of the movie now.
koi last thoughts?
do you think you'd enjoy it? tum jaa ke dekhna chahte ho?
bilkul. us tarah ki movie is right up my alley.
jabki critics response mein vary karte hain, 94% rating kafi decent hai! cinema score par a aur metacritic par 79/100
ye bohat impressice hai. time dene ke liye thank you
hello!
tumhe iss movie mein kya accha laga?
meine iss film ka music really enjoy kiya! tumhe frozen mein kya accha laga?
isske songs
mere kids love it
i also like kyoki yeh ek fairy tale se inspired hai
iska animation amazing aur excellent hai
yeah, animation aur plot dono amazing hai
tumhara favorite character kaun hai?
*character
mein toh anna hoon
anna? mein toh kristen bell ka fan hoon
muje uska voice bahut pasand hein
muje anna ka fearless pasand hein, aur voh apni typical disney princes ke tarah nahi thi
voh toh thik hein... aur voh extroverted aur fun thi
first part mein voh us sisters ke orphaned ke baare mein dekhaye aur kaise us circumstances ko handle kiye, lekin muje toh end part pasand aaya
muje yakin hi nahi hota ki yeh disney ka 53rd animated feature film hein! muje kahi disney animated features toh yaad hi nahi hein
haan yar ending toh special hi tha
kya aapko dusra favorite film koi hein kya?
disney mein?
kuch, but i thought ye exercise is purpose ke liye hai, hame apna conversation is document ke information par hi confine karna chahiye
yah correct hai
tumhari rating kya hai frozen
yeh document grow kar raha hai, and is movie ke scene ke baare me atirikt detailed information add kiye hai. mujhe us scene ke baare me remind karwa jisme elsa apn ice palace banati hai. computer generated animation bahut impressive tha.
mai frozen ko 80% rate karunga, ya 8 out of 10
sach me, animation outstanding tha
mera favorite scene wo hai jisme anna elsa ko hit karti hai ekdum begining me
weselton ka duke ka naam suspiciously term weasel ke jaise lagta hai
mujhe wo musical number wale sabhi scene pasand hain
tumhe film ke baare me sabse kam pasand scene kaun sa hai
mujhe nahi achha laga ki parents marr gaye.
tumhe pata hai frozen mein ek scene hai jahan rapunzel aati hai?
parents ki maut bohot sad aur unexpected thi, aur movie ko start karne ka dramatic way tha.
mujhe nahi pata tha ki frozen mein rapunzel aati hai.
haan, thodi derr ke liye
bohot saalon mein disney ki best animated film hai, lion king ke baad.
haan, modern animation mein best film hai.
namaste! kya haal hai? haal hee mein koee achchhee philm dekhee?
haan, jame hue
ek thandee philm kee tarah lagata hai! kya aap bata sakate hain ki yah kis baare mein hai?
ye do girls ke bare me he anna and elsa
anna princess he
aur elsa uski younger sister he
gotcha!ye movie children ke liye ya adult ke liye ya dono ke liye he
batana to difficult he , probably dono ke liye he
well kabhi kabhi mujhe kids movies utni hi pasand aati he jitni adult !kya tumne ise dekhna really enjoy kiya?
well, ye acclaimed kiya jata raha he ki ye disney dwara banaya gaya best music he
me aaj rat dekhne ke liye best movie khojne ki try kar raha hu
tab to hit lagti he!disney movies always excellent hoti he
yeah, ye 3d animated bhi he, visual to really good he
yahaan tak ​​ki rotten tomatoes ne bhi ise 89% diya
rotten tomatoes ka duara accha review diya gaya hai!
kya yah kaaphee new hai ya thoda old hai?
yah 2013 mein out hua tha.
yeh kaaphee naya hai.at least baaki disney princess movies kee tulana mein!
kya aap bata sakate hain ki basic plot kya hai
vaise bhi bahut bahut jyada mat batana! main ending jaanana nahin chaahata!
aahaaha, ok hai
plot really mein achchha hai, magic cheegain, talking animals, bilkul vaisa hee jaisa hamdisney se chaahate hain
perfect! hai
mujhe lagata hai ki mujhe aaj raat ke lie apanee philm mil gaee hai!
aapakee siphaarish ke lie bahut bahut dhanyavaad!
bilakul koee pareshaanee nahee! yah bhee bahut bhaavuk hai, to aapako kuchh ootakon kee aavashyakata ho sakatee hai :)
sabhee behatareen aansoo jhatakedaar hain! mujhe yakeen hai ki unhen kuchh achchhe snaiks ke saath kaam karana hoga.
haan, ant nishchit roop se vah nahin hai jo aap yah hone kee ummeed karenge
kya yah kam se kam ek sukhad ant hai?
theek hai, aapako ise svayan dekhana hoga
ise kharaab karane ke lie nahin
ekamaatr sanket jo main aapako doonga ki vah ant mein "raajaneetik" ho jaata hai
sach! mujhe aasha hai ki yah sukhad ant hai! kya yah ek dijnee philm hai jisaka seekval hai?
vaastav mein, mujhe nahin pata
khair choonki yah bahut naya hai isalie unhonne abhee tak ek nahin banaaya hai. lekin jab se yah is tarah ke mahaan sameekshaen tha mujhe yakeen hai ki ve karenge! main
main aapako bataoonga agar mujhe ise dekhane mein maza aaya lekin mujhe yakeen hai ki main karoonga!
dunkirk acha lagata hai
yah wwii ke dauraan huee ek itihaasik ghatana ke baare mein hai
ise rotten tomatoes se acha reviews  milee
haan, vo kuchh bahut hee high ratings hain
thuje warmovie acchi lakthi hai?
mujhe warmovie pasant hai, zyathathar pouranic sambhav
kya thumhaym dunkrik ke bare maym patha hai?
muje patha nahi
ye ek haari huye akraman ke bare maim hai, jaham british aur candian sipahi fus gaye the
unhaym apne bachav ke liye sare upalabd nav or naagarik jahaajzom ka upyog karna pada
yeh bahuth hi teevr lega
yis maim bahuth sipahi kisi ki madath ke bina apni bachav karne ki koshish kar rahe the
eah bahuth hi manoranjak tha
moonstone yis nav ke liye dilchusp nam lega
wo hai , but sab ke khud k preference hote hai.
huh gibson british army private hona kyu pretend karra hai
itna sab jo bhi chal raha hai , mujhe lagta hai tum kuch bhi try karoge ye pagalpan se escape karne k liye
i see, wo bhi escape karna chahta hai
bilkul
tum dekh sakte ho har koi kuch bhi karra hai, chup raha hai, soch raha hai bahar nikalne k tareeke
kaafi sad hai huh
fight or flight wali baat kabhi kabhi, young bacche lad rahe hai ek war jiske baare unhe kuch pata bhi nahi hai
sab bas zinda rahna chahte hai
agreed, war naam ke terror har koi bhul jata aur hero log ka victory k liye celebration hota hia.
sachi sachi
jaise sipaahee ko paani se bahaar nikaala ja raha ho
aisa lagata hai ki nikaasee yahaan ek saphalata thee
ya tha ki ve ek aur yuddh ladane kelie paryaapt jeevan bachaane mein saksham the
ya mujhe yuddh kahana chaahie
ya dhukad hai ki desh ke shoshan kelie ve tuchchh ho jaate hain
vaise bhi mere saath film ko charcha karane kelie dhanyavaad
haan lekin ek achi ghadee vaastav mein dhanyavaad samajhane kelie
namaste
thik hai
to kis movie ke bare mei ham baat kar rahe hai
ye kitaab
ye ek romantic natak hai
bahut aachi or keval ek romantic movie jisko mene hamesh maja liya hai
namaste
mujhe lagata hai ki ye scorceses ki best modern movie hai
i agree
bahut achchi casting hai
aapka favorite character kon hai?
leo hamesha ke liye
bahut badiya performance hai
aapka kya khayal hein?
mein bhi maantha hoon, lekin johan hill tho really knocked out kiy aus park ke supporting role ko
sach, itna different tha unka previous work se
critics ka review tho middle hein.. voh kya dekh rahe hein
meina suna ki unko huge pay mila
haan, lekin mein reviews mein nahi maantha
kya koi aise sochte ki, unka life ka glorified, jo vaakahi mein ache attention nahi mila, lol
haha haan yar
muje matthew mcconaughey pasand hein,
mein tho kahene wala tha
chest thumping scene tho mera favorite part hein is movie mein
haan, thoda weird hein lekin brilliant
bas yeh yekhi he jo imo ka role beheter kar saktha
muje lagtha ki aur kahi role hogi
voh phone call tho mera favorite scene hein
demonstration kaha diya
haha. diner mein tho sell me this pen
is weird characters ko introduce karne pe muje acha laga
neardiest team ko
yeh first movie jo margot robbie ko dekha
haan mujhe lagta hai us point tak wo uska biggest role tha
mujhe laga wo just ek pretty face hogi but wo actually ek great actress hai
shayad uski best bhi kyunki i, tanya, ke alawa usne kabhi kisi itne ache mein kaam nahi kiya
haan wo really good hai
han main i, tonya dekhi..loved it
mujhe lagta hai wo nominate huyi uske liye right?
mujhe lagta hai kuch awards ke liye
allison janney ko aur zyada nominations miley
awards ki baat karun to main believe nahi kar sakta ki leo ne iske liye oscar nahi jita
han, mujhe totally laga ye wo hogi
the revenant achi thi par usne puri 2 ghante 45 minute ki movie mein shayad 10 lines boli
oh really? wo movie nahi dekhi abhi tak
is ke comparison mein jahan usne har scene mein kuch kaha
ye wali kafi achi hai but kafi visual hai
samajh gaya
aur usme zyada dialogue nahi hai to ye un movies mein se ek hai jo tum dekhne ke liye ready hoge lol
haan, ye tabhi really maine nahi dekhi
hello ji
the movie is john wick. kya tunme isse pahle dekha hai>
haan, kal i just watched it.
kya tumne yeh enjoy kiya
yeah mujhe lagta hain it was awesome
muje wohi lagta hain jab i watched it. keanu was amazing in it.
mujhe lagta hain woh ab iski tarah do not make movies anymore, like action movies.
bilkul nahin and ab woh start making this style
yes exactly
yah dekh ke achcha laga ki john leguizamo ne ek chhota mota comeback kiya hai
mujhe yad nahi first one me use dekhne ka
mera reaction bhi wick ki tarah hi hota agar kisi ne mere us puppy ka mara hota jo ki mujhe meri dead wife ne diya tha
yes aap right ho mai bhi insane ho jata
bahut interesting tha assassin ki duniya ke part ko dekhna. john wick ki car bahut beautiful thi chori hone se pahle.
mai bhi kal yahi soch raha tha ki uski car kitni cool hai.
no document
movie home alone hai
hi tho aap ready ho? yeh tho batman vs superman superhero ka crossover movie hein.. aap tho superheroes se familiar hi honge?
hum yaha batman vs superman yaani dawn of justice ke baare mein discuss karenge
haan.. muje characters se familiar hoon lekin kuch actors ko nahi patha hein
mein kya soch rahi thi ki  yeh amazing movies ke tarah sound kartha.. muje superheroes bahut pasan dhein.. muje lagtha hein ki critics thoda harsh hein.. yeh ache plot line hein.. muje ben affleck se kuch familiar hoon lekin dusra muje nahi patha
agar voh aur thoda famous logo ko use kar sakthe they
mein bhi maantha hoon, ki voh ache nahi hein us man of steel ke tarah.. plot line tho amazing hein
sirf ben affleck hi yek actor jo ache tarah recognize kiya jo harsh critcs se
mein maantha hoon... muje yeh understand nahi hota ki kyon batman aur superman aapas mein fight karthe
rotten tomatoes neh 27% di aur uska average tho 4.9/10 tha... critics tho weird hein... haan, muje bhi is fight ko figure out nahi kar paa raha hoon, lekin kuch samaj aarahi hein ki kyonki superman ko acceidentally bruce wayne ka dad maar daala
muje laga ki yeh worth meteroitic score 44 ke se upper hein.. lekin low nikla.. mein tho mad hota agar koi mera family ko aise koi maar dethe
hello
yeh tho unique spin hey lex luthor ka character ko jo whole movies mein nazar aathe.. muje tho unka bol pasand hein, jaise critic ko lex ke saath bola kyon ki dono aapas me compared kar rahe the ki kon joker aur riddler hein
fir donon compare karthe karthe crazy hote aur mark zuckerburg tak pahun jaathe
acha.. muje bhi pasand hein.. muje tho voh pasand hein jab government official ko yaha laane ke try kar rahe they
haan mein yahi hi hoon, mein thoda slow typer hoon
kya aapko is movie mein batman ya superman pasand hein?
actually superman
thera kya soch hai
mai 70 aur 80s ke justice league cartoon ko dekthey huye bada huva hun jis mai sabhi superheros sath me kaam karthe the
mujhe batman pasand hai
wo bohuth ysterious hai
ye ironic hai ki wo dushman ban gaye
haan wo mysterious hai
ye hai.  jo maine expect kiya tha who ye nahi hai
main ise kuch avengers ke jaise expect kiya that jis may kuch heroes saath mai kaam karthe hai
way dusman hai ye mujhe bilkul pasand nahi hain
khas kar ke jab batman superman ko marne wala tha
main bhi but superman ne ye starty kiya, article me clark kent bruce wayna aur batman ko bura dikhane ki koshish kar raha hai
tum jaante ho to be honest agar duniya ko aise dekhoge jaise abhi hai to unka dushman hona makes perfect sense
i guess so. unki bilkul polar opposite personalities hai. ek to humble farm boy hai dusra ek rich executive
main dekh sakta hu ke us aspect me kyu clash karege but main superhero world me jyada interact karte hue imagine nahi karta.
aisa bolte hai ke 3rd part me superman ke funeral k dauran bruce lois lane se maafi mangta hai ye bolte hue k he failed superman
duhhhhh well han agar tumne use maar diya matlab you failed him lol
mujhe bhi aisa lagega k i failed someone agar maine unhe marne diya. haha, mujhe dhool ka  mysterious levitate karna accha laga
haha
main bhi yahi soch raha hai
thoda humor waha
tumne movie dekhi hai
no have you? woh end hai kya?
bata nahi sakta
arre haan. it is.
uska seqeul hoga kya i wonder
haan maine teen baar dekhi its a tearjerker for me jab superman marta hai
mujhe lagta hai acchi superhero movies ke sequel hone chahiye
could be a sequel pata nahi mujhe
jaise superman asliyat mein mara nahi tha usne bas hibernate kiya tha til he found out a way to smooth it over with batman
hi
kya tumne real steel dekhi
nahi deki kya tumne dekhi
nahi maine nahi dekhi
yah sci-fi moivehai mai eashi movi pasand nahi karta
sayad utni achi na ho ,rottten tomatoes ne ieshe 59% score diye hai
mai bhi yahi soch ta hu
vaise mai sci-fi pasand karta hu lakin mai picky hu
mai isse agree kar sakta hu yah mujh par bhi depend karta hai
ish moive ki sound like action flick jaise hai
wah ye yek bat hai
yeh sports ka hein?
scifi ka, kyon ki isme twilight zone ka episode bhi hein
lekin rocky with robots tho muje doubt hein,
muje kuch samaj nahi aaya lekin mein samajne ke koshish karunga
rocky tho mein kahi dekha nahi hein
aur muje twilight zone episode ke baare mein tho kuch patha nahi hein
muje bhi... rocky movies dekha nahi hey
kuch off hein mere liye... kyon ki agar koi kuch aise puche
iska premise bhi itna stupid bhi nahi hein, robot tho boxers hein... muje tho real ke tarah feel huva us point mein
rocky? haan muje patha hein, kitna big movie hein
but stallone ne mere liye kuch nahi kiya.
mujhe uski koi bhi movie pasand nahi hai
real steel movie mei hugh jackman hai.vah bura nahi hai.
but mei hugh jackman ko bura nahi manata
hahaha ham sab ek hee baat ke bare mei soch rahe hai
rahi hai. vo dikha raha hai ki vah shaant hai kuch iq points mei s=sylvester
par vash achcha dikha raha hai
difficult nahi hai :-)
ham real steel ke track ko lose kar rahe hai
mujhe movie pasand hai jiska end guess nahi kar sakate.uska sound thoda predictable hai
real steel ka story tho series of machination us bad guys jo good guys se agains hein,
same yar... kuch commitee ke tarah sounds kartha
right, muje bhi family movie dekhna pasand hein, muje kids nahi hein lekin mein apni nephew ke saath dekhtha
muje nahi lagtha ki yeh mera type ka movie hein.
muje bhi, sometimes muje lagtha ki yeh kids aur chota boy ke baare mein hein jo rotbots aur battles pasand karte
haan, maybe yeh kids ke liye tho ok hein.. predictable storyline hein
well, little tho nahi lekin grade school
still. good guys tho bad guys se ache tarah against karthe, jo is age ke liye tho ache work kiya
hello
hi
ye bahut interesting film hai
ye bahut unusual film hai
haa,kya tumko pasand hai?
jab se human creature ke pyar mei the.
haa mei kiya
mene shoch ki  ye film bahut  different hogi jitani movie meme dekhi hai
tum kesa feel kar rahe ho?
mei uske sath pyar mei nahi hu,ye mere taste se alag hai
par ye bahut anag hai i appreciated it
kya mei,mei ne acting bahut achchi lagi
guillerma del toro ke pass active imagination hai.
haa, actor bahut achcha hai
usko sign language mei communicate karte dekh bahut interesting laga
haa, meine bhi kiya hai
reviews ke bare mei tum kya sochte hao?
mei reviews nahi read karta hui
but sabhi ne isko highly recommending kiya hai
mujhe generally wo movie pasand hai jo mere friends mei popular hi
reviews read karke mujhe movie ke bare mei or realize hota hai
haa mujhe check karna padega
tho aapka khayal kya hein, kaise voh usse jinda rakha hoga?
muje lagtha hein ki, is story line mein kahi complexity hein,, aur theme tho kuch missed hein
bathtub mein?
kitna sweet hein yar, voh usse ache se caring karti
haan, muje bhi kuch aise hi laga
however, romantic scenes tho dhoda odd hi hoti muje
car ke liye tho bahut bura huva
mein is movie ko normally nahi dekhti
haan, thoda strange hein
ending ke baare mein aapka khayal
mein tho maantha hoon ki yen ache movie hein dekhne ko, aur new aur original bhi hei
muje ending pasand hein, muje tho us last few scene ko thoda gruesome laga
mein maantha hoon
yeh kuch happy ending ke tarah hi hey
mein yeh appreciate kartha hoon
hi! mein real steel ka movie bahut enjoy kiya... is movie mein tho kaafi adventure hein
mein pehele bhi yeh dekha hoon
family action film ke tarah hein thoda scifi elements bhi
kitna cool hein
haan kuch family type ka film jaise hi hey.. lekin muje unka characters bahut pasand hein especially hugh jackmans ka
kya hugs ko domestic role play karne pe interesting hoga
normally voh loner fighter type ke hein
haan, voh ache play kiya hein,
haan, voh is character se ache struggle kiya hein
mujhe always interesting lagta hai dekhne me ki actor ki demands kaha tak pahuch sakti hai. i think wo baki sabhi ke sath badhiya fit hua.
yes actors ka unusual mix ki wajah se coherent mixture ban gaya.
ye to definitely true hai
maine enjoy kiya movie me un sabhi different robot fighters ko bhi
jo paragraph load hu usne mujhe remind karaya ki ki ye kitna interesting factor tha movie me ki ye robots us movie world me everyday object the..
like wo just ek  lower class dude tha but wo ek fighting robot own karta hai.
yes unki duniya ka atmosphere dekh ke ki kaise ye robots just common thing hai, yah sach me wo factor tha jo mujhe bhi bahut pasand aaya.
i thought about ki really us world me rahne me kaisa lagta hoga
also ye bhi interesting point tha ki kaise sirf improved technology is duniya ki saari problems ko whisk away nahi kar sakti.
ye guy still debt me tha aur so on
kuch bhi ho, lekin life issues ko kabhi change nahi hote.. voh kahi new way mein aa hi jaatha
kaafi ache scene hein is new paragraph mein
hint ke tarah hein, kuch guy ka yaad aatha jo eventually aapas mein fought kiye the
cool he us robots ko human spirit se dekhne ka
haan yar, muje bhi yaad hein
yeh tho classic underdog story jo different way mein kaha gaya hein.. trials aur triumphs tho aathe jaathe hein
jab tak humans aapas mein aathe tab tak hum kabhi intrinsically change nahi karte
haan, robots tho human life ko nahi change karte, yeh sirf augment hi hey
intrinsic tho kuch nahi hein
sahi hei, kahi log tho robots ko human ke tarah dekhne lagthe lekin actual humans tho behetar hein.. really interesting concept hein yar
virtual reality ka yaad aaya
humanity tho jinda rahega, lekin robots
robots kitna bhi kaam karega, lekin lagtha tho human ki tarah hi
haan voh tho sach hein... ab tho nahi lekin jarur yek din muje pasand aayaga.. super hero ke tarah feel karna tho fun hein
haan, kya aapko supernatural existence ka thrill hein, humanity ko lose kare bina
muje lagtha hein ki, yeh ache message hein is film ka
haan. sabhi is world ko interconnected hein.. even kuch people dusron ke saath
oye
hi ya
mere pass woh movie document nahin hai, so main tujhpe dependent hoon
chalega?
sure but mere pass bhi uska access nahin hai
main sirf wait kar raha hoon
mujhe lagta hai network problem hai
so ham tab tak baat karenge jab tak connection na aaye
sounds good
koi badhiya movie jo aapne recently dekhi ho?
kis tarah ki movies like karte ho aap
?
musical ke alawa sab chalta hai
you?
maine warcraft dekhne ki koshish ki thi par meri girlfriend itni dar gai ki mujhe channel change karna pada
ye good tha kya, mai nahi dekh paya use
mujhe har wo cheez pasand hai jo dil me utarti hai... comedies
tum bhi..ye super he..me kisi bhi din ye dekhne ka try karunga ki voh weekend par aa rahi he ki nahi
haha nice me ise try karunga
ye cool he
lat month man mene apne computer par coffee spilled kar di aur mera computer ab insane act kar raha he
day ki he!
mejhe keyboard uninstall karna pada because ye everything type aur click kar raha tha.
me freak ho raha tha
tumhe ise outside blow kar dena chahiye
me kiya
ek hair dryer ke sath ya something
muje bhi aisa kuch huva tha yek baar
mera paas toh drying nahi hein
mera mouth dryer ban gaya
mein toh tolet ka sit pehle se laga, boot up start karne se pehle
ha ha
muje toh is keyboard se gussa aatha ki mera life isse depend huva hein
muje lagtha hein ki is hit ko hamare ke liye load kiya hein
ha ha
voh document movie toh load ho chuka aur conversation toh shuru hogga
john wick hein yaha
kher.... tumse baar krke achha lga
tumhe bhi
yeh ab thik hai... check karo ye finish conversation bta rha hai.
agar tum nikal jaoge to kma skte ho
but documents finally load ho gye hai
movie ka name hai john wick
ek retired killer
wo shaher mein wapis aata hai or uski car koi or mafia ka beta chura leta hai
jab logo ko pta chalta hai ki john wicks ki car chraiyi gyi hai to wo sabhi kehne lgte hai oh no.... john wicj ki nhi
maine pehle bhi movie dekhi hai
bahut achha
waise bhi gat ko abhi jana hai
aap se baat kar ke achha laga
hello
kya aapne zootopia dekhi hai?
dekhi hai, bahu great ha ye.
judy ke bare me kya thoughts hai aapke?
mai sure nahi wo kaun hai
wahi to main character hai, wo bunny jo ek police officer banta hai.
okay, ab samjha. yes i thought wo cool thi. mai sloth ko like karta hu
wah achcha tha but end aate aate mujhe fox ka character bhi achcha laga.
rotten tomatoes par ise 98 mile hai. yah bahut impressive hai
yah bahut high hai probably yah bahut likeable aur funny hai
yeh kahani is really good
tumne dekha kya nick was bullied as a child?
yeh kaun sa character hai nick?
yeh woh fox hai joh main character judy ke sath aant main kaam karne laga.
accha, mujhe nahi yaad being bullied
on imdb yeh nahin
get rasting jitna uccha
jab woh jawwan tha tab he tried joining the ranger scouts, unhone usse rok diya because he was a fox.
kitnee rating hai.
accha theek hai.
yeh fir bhi high rating hai, especially animated movie ke liye.
main agree karta hoon. mughe nahi pata tha ki yeh itna high tha
i like ki judy ne nick ko uska partner banane ke liye poocha.
uska partner*
i see usme two directors bhi hain
maine woh notice nahi kiya
movie mein bohot saare suspense wale moments the.
yes woh tha but mughe lagta hai ki woh uske characters ki wajah se bohot pasand ki gayi, uska relate kar sakte the.
main agree karta hoon
tumhe kya lagta hai ki movie ka next part kya tha?
wo log milke kam kar hi, ye mere ko acha lag raha hi bina mayor ke.
mujhe movie really pasand aayi aur kis tarah se isme villain's perspective ke view ko cover kiya
i agree. mujhe bhi movie pasand aayi aur maine really enjoyed kiya ki ye ek family film thi.
the minions ne humor ko extra dose provide kiya.
yes, ve bahut se logo me favorite hai.
kya tumhe animated films pasand hai?
han mujhe bhi, especially jab se mujhe kids hai tab se
kya tumhe kids hai?
han hai, mujhe ye nahi laga ki ye debut film hai. main maan raha tha ki ye ek jyada familiar animation company ki film hai.
han, ye film ki first franchise thi kuch years pehle
kya ek naya paragraph show hone wala hai?
nevermind, ye yahan hai
aisi movie dekhna kafi funny hai jahan do villain ek dusre ke khilaf hain na ki hero aur villain
main agree karta hun
ye isey almost zyada enjoyable bana deti hai kyunki ye ek naya spin hai
iske reviews bhi kafi ache hain
exactly
actors ki performances aur minions ne reviews mein greatly contribute kiya.
ek aisi cast jisko sab love karne lag gaye.
haan, muje ab bhi relaize nahi hota ki russell brand in mein hein
haan mein bhi sure nahi is directors se
movies ke alava mein kuch maantha hi nahi
tho muje steve carell bahut pasand hein
haan, voh funny actor hein
future minions movies tho itna bhi acha nahi hein
mein nahi dekha hoon.. lekin kuch scene yaad hein jaha gru ko nahi samaj aa rahi thi ki voh kaya jaaye yadi recital ya moon ko steal kare
haan end mein voh right decision le liya
vaakahi mein uska character ache hein
haan. saari villians ko yek side ache hi hote
mera beta ko laga ki us ship se vo moon bhi expand ho raha hein.. kitna funny hein yar
voh bol raha tha ki are voh tho shrink ho ja raha hein
fir usne socha ki gru ko vector par try karna chahiye us moon ko off karne pe
haan... ab vaakahi mein muje is movie ko dekha chahiye
muje bhi... mein tho apne bethe ke saath hi dekhunga
dekhlo. agar voh movie se kickout bhi maar saktha, kyon ki voh ab bhi teenager hi hey
haan.. girls tho great hei
sabhi genders enjoy karenge yar
hello! namaskaar!
kya aapane catch me if you can dekha hai?
nahin, maine nahin!
yah bahut achchha hai. main leonardo dicapario ka ek bada fan hoon. kya aap use pasand karate hain?
i do! mujhe wo bahut attractive aur talented lagta hai!
yah real con man ki story par based hai.
really me!
bada interesting sound kar raha hai
aur kaun hai isme?
tom hanks aur christopher walken
also amy adams, waise mai use achche se janta nahi hu.
oh wow, mujhe tom hanks bahut pasand aaya tha  forest gump me!
usne bahut sari movies ki fairy tale characters wali
is movie ko 98% rating hai rotten tomatoes par.
oh yeh tho ache hein
muje bahut pasand hein kyon ki yeh serious nahi letha. yeh actually funny hein
oh tho yeh ache movie hein
kab yeh aaya?
muje tho shocked huva jab mein sunni tho
2002 me
acha yeh tho oldie hein
mein bhi guess kartha
kya yeh netflix mein dekh sakthe?
oh, tho yeh easy hein mere liye
main busy hoon isliye mujhe movies me jaane ke liye  waqth nahin hai
jahan main rahtha hoon, waham achhi plays nahin aatha
oh  durbhagya
us real character mujhe achhi lagi . ek samay vah 2.8 million dollors chori kartha hain
oh, main bhool gaya. steven spielberg director hain
yah achha hai
main bavishya ko ek baar dekha
vah
wah ek gajab ka director hain
us ke movies kabi kharab ho nahin saktha
john fir se criminal underworld me aa gya
muje aascharya hua ki wo uski wife ke death se trigger hua
vo interesting he
movie ka sound exciting tha
ha bahaut interesting
kya aap keanu reeves ka fan ho?
yeh tho action thriller movie hein. muje action thrillers ka pasand hein
muje bhi. muje mystery aur adventure movies ko pasand hein
kab movie dekhne plan karte? ya tum already dekh liya hein kya?
is movies ko follow up karna tho deserves hein
mein maantha hoon
revenge thrillers tho badi intense hein
haan voh tho hein
app 6.9/10 hi mila
acha badi surpried huva
2014 ko bana hai. thoda purana hai
thik hai.jankar acha laga.
mere ko vichar aaya ki ye nahi hai
mujhe yaad hai jab ye trailer bahar aaya
eske aash pass bahut hype hai.
crime ki taraf kon jayega jab kisi apne ki death ho jaye
yaha koi bhi sahi mind ka nahi hai
mujhe vengence ko dekhkar jankari mili
kuch logo keliye badala acha karan hota hai.
in sab ne car ko chiri kiya or puppy ko mar dala jo uski mari hui biwi ne diya tha.
wow woh achha nahin
main movies me yathana dena pasand nahin karta
sahi hai.yeh ek achhi baat nahin hai
mujhe  action aur ladai pasand hain.
mujhe bhi
is role keanue karne se achha ho saktha hain
main bhi aisa soch tha hoon. woh ek achha actor hain
aap movie dekha hai?
ha ,maine abi kuch der pahale dekha hoon.
aap dekha hai?
nahi,main benedict cumberpatch jaise movie  dekhtha hoon
woh bada romanchakari movie tha.woh alan turing  ke jeevan ke bare me tha
keira knightly mujeh achi nahi lagtha
cumberbach film ke mukhya akarshan tha .
acha sameekhan mila , rotton tomatos ko 90% ke uper sameekshan nahi mila
alan turing kaun hai
sach hein yar, metacritic ne 73/100 diya tha. turing toh mathematician hein jo british ke liye cryptanalyst  bane the tab wwii saari germans ke against the. aur voh enigma code ko break karne mein famous hein.
voh toh spy the aur police ke liye investigate kar rahe the, jo unka ghar break hogaya tha
jarur dekh na agar aapko chance mila toh
voh drama toh bore lagne laga usme jyada note worthy exceptions tha. muje comedies aur fantasy pasand aaya especially sci-fi. mein check kar lunga, overall muje movies pasand hein
lagtha hein interest se rahega, jarur mein watch karunga
han yar yeh toh espionage movie nikla. bahut excite hein usme. muje lagtha hein ki usme kuch drama apni boarding school ka experiences mein se likha hoga aur morcom mein padne se likha hoga jo uska mentor tha
muje laga ki tu enjoy karega
morton tyldum bahut badiya director hein
voh andrew grant aur uska rag science ka news kabhi bhi right nahi hota, agar voh ushe pasand aaya tho mein use hate karunga
voh hollywood reporter toh cumberpatch nikhla, jaisa mein hoon.
ye technical type ka hai, code break karne ke liye machine me bahut deep jana padta hai. use ek breakthrough milta hai jab use ye realize hota hai ki wo use pahle se malulm words se wo is program kar sakta hai. tum enjoy karoge ise.
kamal ki acting ki hai cumberbach ne.
mere opinion me true stories pe based ye story hamesha history ko distort karti hain use interesting banane ke liye.
keira knightley se marriage ko lekar jo wakya hai, wo thoda annoying hai agar aap uski acting ko leke thode favorable nahi hai to. tumhe iske bare me warn kar raha hu.
interesting baat ye hai ki yah movie us play par based hai, jo uski life par likhi book par based hai. tumhara point dekh sakta hu mai.
mai probably film ke technical aspect ko enjoy karu, badhiya acting, aur half cooked story.
i think also yah movie ek mathematician ke baare men hai, plot me thode elements dalna helpful hai. par mujhe ye unusual laga kyonki uski life to waise hi itni interesting hai.
isme espionage ka angle bhi involve hai. i suppose mai  kuch spoil nahi kar raha hu kyonki ye history hai, but kuch russian secret bhi involved hai.
agar wo keira knightly se marriage karega to mai shayad t.v. par hi shout karne lagu.
bada drama hua jab turning russians ko confront karta hai.
haan, aapako phurteela romaans ke maadhyam se aage badhana hoga. yah haalaanki itana bura nahin hai.
vah bilkul trait hai, lekin nirdeshak ise yahaan kaam karate hain.
yah bhee pata chala ki vah samalaingik hai!
isalie use vah milata hai jisaka vah hakadaar hai.
aap ise pasand kar sakate hain.
mujhe vaastav mein vah hissa nahin mila, lekin samalaingikon ko kaun samajh sakata hai?
khair, yah thode ise aur adhik mere lie aamantrit karata hai, keira naitalee ko yah pata lagaane ke lie dukhee hona chaahie!
haan, mujhe lagata hai ki vah bahut pareshaan thee. jaisa mainne kaha ki main vaastav mein us sab ko samajh nahin paaya hoon. main jyaadaatar ganit ke lie isamen tha. kya dilachasp, aakarshak kahaanee hai.
mujhe lagata hai ki tyooring apane guru ya kuchh aur ke lie samalaingik tha, lekin vah mar jaata hai.
sundar dimaag kee tarah lagata hai ki ek mahaan philm thee, bhee!
tuberculosis.
haan beautiful mind accha laga.maine padha hai woh government main kaam karta tha.
story badalne ke baare main batao!
turing ki story bahut sad hai. usko boarding school main bahut bully kia gaya.lagta hai woh bahut affect hua. too bad use love nahin mila. maybe use kiera knightley ke alava kisi aur ko jaana chahiye tha!
kaise tum use itna dislike kar sakte ho?
kya isliye ki tum log dating karte the?
mostly driftwood ke hogging ke liye titanic mein:)
oh haan. maine kabhi nahin dekha tha usko.
mujhe woh wiry,trite aur egotistical laga. mujhe sirf who qualities apne mein lagta hai.
mujhe malum hai woh song celine dion se hai.
ha bahut hi majedar hai. hum ko malum tha ki bat karna nahi chahete
woh ladki chalne wali sadharan hai. reese witherspoon ki tarah, lekin jyada indiana aur kum texas
ya kuch kuch
arey teek hai. hum andha nahi hai. lekin do ghante tak hum keira knightly ko dekhne ke badh,  ho sakta hai
phir bhi is kahani aisa mahatwa lagta hai ki sabhi ko batana chahiye. humko sunna padega.
vise bhi usne philam ko barbad nahi kiya. turing ka jeevan film ko barbad kar deta hai. bahut dukh ki bat hai ki voh tung agaya aur sam legik prem ka sharan leta hai. woh kam kar sakta tha, kuch dost bana sakta tha, aur khush reha sakta tha. yeh to ek bahut hi mahatpurna kahani hai. charles darwin ya plato ka yad dilata hai.
arre, mujhe vastavme reez pasand hai, lakin woh mere bare me kya bolta hai malum nahi hai
yeh majak ki bat hai lekin apko kiera pasand nahi hai.
mujhe laga ki cumberbakh ne ek mahan turing banaya hai agar woh eminem dalte hai to aur hi majedar hota.
fitness bahut jaruri hai. mi darwin ka bada prasanshak hai jise mujhe kahani me aur dilchaspi huyi.
badiya, darwin ka bura time tha beagle par. wo captain ka special steward tha, jo ki ek demanding job thi, agar tum jante ho ki mera kya matlab he
hollywood ke sare newspaper uski badi badi karte dikhai dete hain
uski theory darasal ek analogy thi uski captain and station ke life ke liye, or uski apni life main evolution to a higher station ke feeling ke liye. wo waqai ek interesting admi tha
seriously mujhe turing movie pasand ayi. tumhain dekhni hogi
halanki main dil par nahin leta jobhi hollywood ke reporter ne kaha
nahin unki apni problems hain
or wo science ke bare main kya jante hain
jabse unhone the big lebowski jese awful reviews tabse nahin
turing ek important admi he. main iske bajae kurl godel ya giordano bruno ki movie dekhunga
or shayad galileo ke bare main serious horror/drama
mere vichar se big lebowski great film thi, mujhe nahi maloom tha ki ise poor critical reception mila
me actually sochta hu ki mujhe galileo ki life ke bare me ek script likhna chahiye
tum right ho, kyunki scientifically big lebowski aaj tak banayi gayi  best film he. iske bawajood, empire aur variety jaisi magazines iski apman janak alochna karti he.
people pasand karenge ki ye unhe smart feel karayega.
actually , ye mayne rakhta he
me actually dudist priest ke rup me jana jata hu
tum ise online free me kar sakte ho, aur uske bad tum legally kisi se bhi  marriage kar sakte ho
age bado aur mere bete ko abide karo
indeed. me paloonga
oh, me janata hu, me bhi ek member hu dude
oh achchha. mujhe pata tha ki tum kooliyo moorkh the.
ek majedaar phesabuk pej bhee hai, yaar, yah jaanch!
haalaanki is adhyayan ke saath kya ho raha hai? mujhe lagata hai ki hamen dekha ja raha hai. kya aapako lagata hai ki ham benjaamin kambarabaich ke saath ek philm mein honge?
main nishchit roop se ise myfachai par dekhoonga.
mujhe lagata hai ki myfachai aur spachaibook naamak samaanaantar netavark hona chaahie.
hah ki main har samay myfachai shabd ka upayog karata hoon.
bade man vaale aisa sochate hain.
mainne ek baar dankin bakestaar naamak ek kophee kee dukaan kholane ke vichaar ke saath khilavaad kiya
lekin haan, ve kahate hain ki loha lohe ko jaanata hai
isane kaha ki teen pej honge, phir bhee ham aisa karate prateet hote hain.
vaise bhee, us masheen ko tyooring reekailibret dekhana kaaphee romaanchak hai. aapako maja aaega.
aapane chhod diya?
hoii
hi, muje voh film bahut pasand aaya, vaakahi mein mein 1975 ke haein, aapko pasand aaya kya?
muje lag raha hein ki patty jenkins ne comic mein bahut acha kiya hein
hello?
great movie, hai ki nahi?
kis movie ke baare me aap baat kar rahe ho?
monsters university
ah sahi hai, maine suna hai it is good. tumhe iske baare me kya accha laga?
for sure, maine ise nahi dekha. but article ke according ise pixar ke dwara realised kiya gaya
kya ise original monsters inc se better reviews mile?
kya tum or jyada specific bata sakte ho?
monsters university ek sequel hai, mujhe wonder hoga ki agar se first movie se better hai.
unfortunately, maine pehli wali nahin dekhi
aur mujhe pata nahin tha uska sequel bhi hai
ok phir...kya is article main koi information hai jiske baare mein tum mujhe bata sako?
critics ne kaha ki yeh ek colorful movie hai
kya tum bata sakte ho tum uske baare mein kya soochte ho
kya yeh kahta hai ki yeh bachchon ke liye suitable hai?
maine abhi tak yeh movie nahin dekhi, main koshish kar raha hoon yeh decide karne ki kya mujhe yeh dekhni chahiye
kya yeh ek family movie hai?
oh theek hai
mere khayaal se to
main sochta hun agar mere 4 saal ke bache ko acha laga? shayad vo bacha hai
agar ve rang biranga aur majedaar ho to vo pasand karega. kya lekh ne bi movie ko funy batae?
shayad tum darte hoge kyun ki veh ik monster movie thi
kya yeh daravni movie thi
yeh ik majedar animation movie to is liye achi movie thi
vaah! sunne main acha lagta hai, use comedy animation movies achi lagti hai. muje lagta hai hum sath main dekhenge.
badia
kya tume pata k veh kab release hogi.
kya dvd pe aa gayi?
2013 main release ho gayi thi.
so mujhe lagta hai ki ye already dvd main hai
shayad ye already netflix main hai! main check karti hoon tonight!
help ke liye thanks :)
koi problem nahin hai
hi yeha
hi
so koi maovie hai dimak mai
so mean girl hai film mai
84% sade tamatar 6.9/10
mean girls? jab lindsay lohan achi dikhti thi tab dekhi thi
haan 14 saal pahale kee tarah!
aapko kya lagata hai ki mujhe ise phir se apane dost ko dekhana chaahie?
haan crazy eh
lindase kee yaad dilaata hai ki vah achha lol
vah uss samay bahut hot thee.
mujhe yah pasand hai her transitioned se home school to public school
haha
haan maine uss hisse ke baare mein bhool gaya
tarah mujhe yaad dilaata hai
mujhe keval unaka dance yaad hai, christmas dance, vah hot tha.
maine move kiya aur uske jaise high school chalu kiya
haan, i agree
ohh itna tough tha kya?
bilkul us movie k jaise?
lol
just naye high school me start karna, ek outsider hoke
mujhe uske dost k group pasand they even though wo mena the
mean
ohh okay main outsider hone se relate kar sakta hu
the plastics
for sure mera matlab hai agar wo log mean nahi hote to movie hi nahi banti...
oh and uska crush!
kya hai woh ? a movie?
shane
mean girls ko plastic bulaya jaata tha
ohh main uske baare mein to bhool hi gaya, all i can remember are the girls, lol.
lol
main sirf us scene ke liye usko dekhunga
christmas kaa dance? :d
haan!
kya tum nahi karoega?
lol, mujhe lagta hai tumhare bas is statement bolne se hum best friend ban sakte hai
lol!
main karta, hamesha lol, wo cute aur hot same time pe tha
lekin ye typical high school stuff hai
haan, ye ek compelling story k bare me nahi hai i guess movie chahti hai tumhe bas maja aaye
hey there
haan
kya aap the shape of water dekhe ho? amazing movie hein
main ek philm ke baare mein ek pairaagraaph nahin dekhata. yahaan koee aur hai?
namaste! kya aapane philm da imiteshan gem dekhee hai?
mainne nahin kiya hai yah kis baare mein hai?
yah vaastavik jeevan kee kriptokaransee elan tyooring ke baare mein 2014 ka amerikee aitihaasik naatak hai.
kya aapako baayopiks pasand hai? yadi aap is philm ko karate hain to aap ruchi le sakate hain.
yah dilachasp lagata hai. elan tyooring kya karata hai?
unhonne wwii ke dauraan british sarakaar ke lie jarman intelijens kod ko dikript kiya.
roten tomaatoz par isakee 91% reting aur ausat 7.7 / 10 aur 73/100 ka metaakritik skor hai. philm ko dekhane ke lie aapake paas kya reting hai? ya kya aap vaatsep philm ka phaisala karate samay reting par vichaar nahin karate hain?
kya tumne post ko suna hai
tum vaha the
ha ,maf karna maine abhi vah moive dekhi vaise me political base moive pasand nahi karta but ye kafi achhi thi
koi nahi oh muje lagta hai maeryl steep aur tom hanks dono briya hai
jaise rotten tomatoes ne ise 88% ki rating di mai surprised hu kayoki jayda log political thrillers nahi dekte
muje lagta hai cast ne kafi  acha kiya hai jaise meryl ,tom,aur sarah ,agar unke naam itne bare nahi hote to log unhe ignor kar dete
mai dekhna chahuga sarah paulson kaun play karta hai mai bhi
acha tho tony hein voh
american historical thriller se described kiya hein, jo muje guess ki voh nature ka pentagon papers diya hoga
muje realize hi nahi hota ki steven spielberg ne direct kiya hain
muje feel hota ki yek power keliye media aur people dono struggle karte jo relevant hein
haan.. kaafi interesting hein, jaise kaise courtcase ne played out kiya aur kaise newspaper ne us stood ko aapas mein sort out kiya
matthew rhys bhi they.. muje unhe pasand hein
is movie mein tho torn hi behetar critics se saath
yek kaha ki," is post tho trickiest test passe huva hei is historical drama mein..
dusra kaha ki,"aajkal ka ragged tho thoda reflect hein calculate karne pe, tenuous sociopolitical climate."
kya aap dubara dekhne ko pasand karenge?
mujhe lagata hai ki yah doosaree baar dekhane se madad milegee jo mainne yaad kiya ho sakata hai chhotee cheejon ko lene ke lie. mujhe yakeen nahin hai ki main ise ganana ke roop mein vargeekrt karoonga. yah teevr tha, lekin mainne achchhe tareeke se socha. show less
tumhara manpasand hero kon hai movie main
meril streep ke lie sunishchit karen. ek pramukh samaachaar srot kee pahalee mahila prakaashak hone ke naate, sangharsh mein apane hisse ko dekhana vaastav mein aashcharyajanak tha aur us bhoomika ke lie yah kaise adviteey tha
hnji, movie main kuch moment jaroor honge
mujhe is baat ka ehasaas nahin tha ki kaagajaat leek karane vaale karmachaaree ne rand korporeshan mein kaam kiya tha.
tumhe tom hanks ka movie main kaam kaisa lga
socha ki yah vaastav mein achchha tha. vah vaastav mein achchhee tarah se ateet mein set kee gaee cheejon ko achchhee tarah se karata hai, jaise ki is 70 ke dashak mein। show less
: main vaastav mein samajh mein nahin aaya ki raind ke karmachaaree ne pahalee jagah mein jaanakaaree kyon leek kee thee. kya aapane use pakada? show less
o aar balki tumane pakada kyon? mujhe aisa lag raha hai ki mujhe kuchh yaad aa gaya hoga.
nahin, mujhe lagata hai ki vah yuddh se vimukh tha aur hamane apanee bhaageedaaree ko kaise badhaaya tha.
ellsberg tho robert mcnamara se bol raha tha ki yeh war hopeless hein, even though voh voh public ke saath bole ki yeh ache jaayega aur voh disillusioned ban gaye aur truth leak karne ke decide kiya
haan, kahi saal ke baat voh  truth karne ko leak kiya
voh plot detail tho mein definitely missed karunga.. is movie mein early scene honge
oh tho sahi hein! muje tho bhool hi gaya ki voh overheard hein is conversation mein.. muje khus hein ki tom hank's ka character figure out kar sakthe aur info ko leaked huva aur saari info jo unhe post karne ko soch
haan, yeh interesting hein jo developed hein.. kya aap ko yaad hein ki kaise legal issues developed huva? yeh kuch paper's source ke baare mein hein jo nyt ka source bhi hein... muje nyt ka publish tho bhool hi gaya
haan, same source se rahana, graham ko possibly us contempt ka court
kya aap sochte graham publish karne ka right choice hein?
mein tho thoda torn, lekin yeh seriousness issue hein... haan... normally, mein tho government ka side hon, lekin voh mismanaged hein.. yeh tho unka important decision hein court ka us paper ko side rakhna
haan muje dusra update  mila..
aap ke liye yek question- kya aap is movie ko recommend karenge?
mai isse jayada logo ko recommand karta hu,bavjud he place 70,muje lagta hai spoelberg exciting hai
yah ek achi film thi ,mai surprised hu itne jayada suspense the jabki mai sare fact janta ta
isme itne sare detail the muje idea nahi tha,aur muje pasant aya watergate scandal nixon ke saath
mai ant ka seen bilkul bhul gayamoive ki summary milne par laga yah yek saal bad
jab case superme court me tha us part ke bare me kya socha
muje jesse plemons ke lawyer vale sabhi  seen pasand  ,muje lagta hai usne as sabi ceejo ko achi trah nibaya ,,muje achtray hua usaki boli sabi line actual fact par thi
ise laga jaise hum hi bat kar rahe ho
mai  lawyer ke bare jayda nahi socha,maine keval yah socha dusre paper kasi support kare
oh ha thanks
namaste!
hey, kya ho raha hai
tumne pehle la la land dekhi hai?
han, mein sach mein iss baat ki kadra karta hu ki iss film k title mein kitni soch lagayi hai. mein sochta hu ki ye bohat cool hai ki ye film los angeles, snageet, aur apne sir badalon mein hone ka jikra ek sath karti hai.  yah bohat shandar hai ki unhone itne sare tatvon ko ek sath shamil kar lia film k itne chhote title mein.
kya tumne dekha hai?
han - meine usse dekha hai kyuki wah aalochakon ko achhi lagi
mein zyadatar aalochakon k sath sehmat hu
han. mein uss review se khaaskar sehmat hu jismein kaha hai ki la la land sapno k peeche bhaagne par aaney wali pareshaniyon ko dikhane mein safal huyi
mein disgree hu dono reviews se ki film dull hai or middle boring tha.  mujhe really puri movie enthralling lagi
yep, mein aapse agree hu - mujhe believe hai humko emma stone and ryan gosling kuch slack hai, kyuki woh singers nahi hai
mujhe really woh scene pasand aaya jaha sebastian jazz music play kiya, jaha usne sirf christmas music play kar raha hai
yeh un scenes mein se ek hai jo movie dekhne ke baad mere se stuck ho gaye
aap yesa karte, if aap uski position mein hote
i'm not sure, mujhe accha laga jab mia ne pheli baar sebastian ka gana suna aur kaise woh truly moved ho gayi. i think yeh unka relationship start karne ka interesting way hai
yeah, yeh sad hai usne kaise brush kiya, kyuki things different ho sakti thi
mujhe accha laga next time mia, sebastian ko dekthi hai waih bhi gaa raha hai. mujhe yeh bhi accha laga ki woh kaise unko ek song ka request karke tease kar rahi hai jabki woh janti hai woh gaane se hate karta hai
tum usually musicals dekhte ho
occasionally, mujhe sbesatian aur mia ke relationship ka development accha laga, jaise mia se decide kiya apne aap se play write karne ka kyuki sebastian ne usko suggest kiya.  mujhe yesa feel hua dono jab grow hue jab wo relationship mein aaye
maine bhi wo part enjoy kiya, isme ye bhi dikhaya gaya hai kaise dono mehnat karte hai apne dreams achieve karne
dono apne separate areas mein kamiyaab hona chahte hai,lekin unhe bahut struggle karna hai
sahi. mujhe lagta hai review jisme zulm ka zikar hai tumhaare khawaab puray karne wo bahut acha sum up kiya hai. film darti nahi hai ye dikhaane ke kitne mehnat aur hardship lagti hai kuch bada karne
mujhe bhi laga sebastian  ko keith ka offer lene mushkil hui
mera matlab hai, usko pay mila lekin wo ye nahi karna chahta. life mein aisa bahut hota hai
main maanta hoon. aap jiske baare main passionate nahi hai,wo karna mushkil hai-especially jub wo kuch aisa hai jo aap ko karna hota hai ek din apne dreams puray karne
us scene ke baare mein aap ka kya khayal hai jub mia aur sebastian  ka jhagda hota hai aur mia  samajhti hai sebastian is giving up on his dreams?
ye yaqeenan well acted tha aur mujhe dono se sympathy hai
lekin shayad sebastian harsh tha jub usne kaha ke mia uskozyada pasand karti thi jub wo unsuccessful tha
sach mein bahut  heartbreaking tha jub mia wapis apne ghar nevada chale jaati hai
mujhe lagta hai wo sach nahi sunna chahta kyunki wo apne sapno ko chod raha hai.
wo sach mein sad tha.
main bhi maanta hun ki unpredictable twist tha kahani mein jiska bilkul andaza nahi tha.
kya tum maante ho ki wo kahani ka low point tha ?
haan but mujhe nahi lagta ki movie ka koi bhi part sagged badly tha jaisa ki ek review ne claim kiya tha.
main bhi maanta hun and main apne friend ko movie zaroor recommend karunga.
main maanta hun ki movie genuinely romantic comedy thi jaise ki ek aur reviewer ne point out kiya kyunki mujhe lagta hai jaise sebastian aur mia ka relationship itna cliche nahi tha jitna dusri love stories mein hota hai. mujhe unki relationship ki sachai achi lagi.
haan, movie ki wo ek cheez achi thi chahe wo sad thi par wo ek cliche ending nahi thi.
main bhi agree karta hun ki damien chazelle ne film directing ka bahut acha kaam kiya hai.
mujhe utsukta ho rahi, kya aap ai hain ?
agar aisa hai to i was fooled
main nahi hoon
lekin main bohat surprised tha ki kisine sebastaian ko 'jazz snob' review kia kyunki mujhe aisi vibe nahi aati
han mujhe bhi disagree hua is characterization se, lekin main samajh sakta hun kisine aisa kyun kaha hoga
wo ek purist hai, ya fir jo be usey movie mein bulaya gaya
mujhe ye bhi nahi lagta ki mia ke character mein depth ki kami thi. mujhe lagta hau uska characted kafi round tha, khaaskar jis large amount mein uske paas independence thi. use nevada waapis move karne mein kafi courage laga.
han mujhe laga uska character kafi nuanced tha lekin main sure nahi hun ki kya nevada wpas jaana courageous tha. play kharab jaane ke baad mujhe lagta hai uske paas sirf yahi option tha.
uske baare me
aapke pas point hai. mujhe lagta hai wo films mein portray ki jaane wali average woman se zyada independent thu kyunki jab uska kaam sahi nahi bana to usne sebastian ko cling nahi kia.
lekin main chahta tha ki wo apne dreams achieve karne se pehle reconcile ho jaate
end me jo dikhaya tha, wah mujhe actually kafi sad kar sakta tha
i agree! ki wah bhi bahut sad tha, jaise ek reviewer ne kaha hai yah kafi "bittersweet" hai, mai sure nahi tha ki end mai kaisa feel karu.
tumhare sath film discuss karna nice tha! have a great day!
tum logo ke pass kafi badhiya ai system hai
mai actually complete fool ban gaya tha.
hi
mein bruce almighty ko nahi dekha kuch reason ke liye, lekin muej jim carrey pasand hein
mein bhi nahi dekha, lekin mein sunna hoon ki voh jyada funny hein
yeh tho badiya idea hein. muje nahi lagtha ki yeh unka greatest movies mein yek hein, kyon ki voh itna funny hein jaise morgan freeman ke tarah
jeenifer aniston tho muje bahut annoys karti aur mein bolne hi vaali thi
main sahi mein morgan freeman ko pasand krta huin, uski bahut si movies achhi hain. mujhe lagta hai ki mujhe isse bhi dekhna chahiye.
haanlanki main rotton tomatoes ko dekhta huin movie ratings check krne ke liye, aur 48% bahut kam hai. haanlanki ye bahut dair se bahar hai.
mujhe nhi pta kyu, but usne mujhe saalon se pareshaan kiya hai. main apni finger iss par nhi daal sakta ki yeh kya hai, sach mein main use bahut pasand nhi karta.
han, kafi samay se bahar hai. shayad ye netflix pe bhi hai.
kya tumhe aisi comedies pasand hai, ya tum tumhe dramas zyada pasand hai?
meri favorite movie genre hai science fiction, but mujhe acchi comedy bhi acchi lagti hai, ya achha drama. agar ye ek acchi movie hai, to main asal mein parwaah nhi krti ki ye kis genre ki hai.
yeh sahi hai. "critical response" section ka pehla review bahut harsh hai. main sure nhi huin main movie reviews padhne ya itni parwaah nhi krta, sirf online % ratings
jab movie reviews dekhte, main faith official critics se zyada asal regular logo pe dekhta huin jo movie dekh kar aaye hain
sahi. key scenes ko dekhte hai, to mujhe lagta hai ki plot thoda paint-by-numbers aur jim carrey ki personality pe bahut zyada nirbhar hai, shayad issi wajah hai ki better nhi mila.
han, main kar skta huin mujhe achha impression nhi mila.
sorry, ye kahana chahiye ki mujhe vah aabhas mila
mujhe lagata hai ki ye unki appeal ka hissa hai, vah kisi bhi tarah ka material leke aur use funny bana sakate he. sath hi steve carrell ek mahaan, funny actor bhi hain aur main unhe ek achchha villian bhi dekh sakta hu.
ha, vah apane har kaam mein bahut achchhe hai.
maine bhi metacritic ya cinemascore pramanik hone ke bare mein nahin suna hai. lekin yah ajib hai ki yah metacritic par 46/100 hai aur cinemascore pe a hai. yah bahut alag scores hain.
yah sach hai, mujhe yakin nahin hai ki ve in chijo ko kaise score karte hai.
vah hissa jaha vah prarthanao ka javab dene ke liye email system banata hai aur ise auto-reply "haa" ke liye set karata hai vah bahut hi majedar hai aur dhharm ke bare me bahut kuchh kahata hai.
bahut majedar lagata hai, mujhe ise apane list mein rakhana hoga.
mujhe lagata hai ki sayad jimmy hoffa ki body sound ke saath kuchh drashyon ka varnan hai. main sure nahin hu!
main usse sahamat hu
mujhe lagata hai ki agar mere paas god hone ki shakti hoti to main isaka istemal behtar chijon ke liye karata
for sure
interesting. i mean baaki jaise plot wrap up hote hai kaafi standard lagta hai
i agree, but ek time watch worth ho sakti hai
movie ka best part probably middle section hai jaha wo apni sari power test karta hai. aisa lagta hai k end description k basis pe disappointing ho sakta hai
main jim carrey ka bada fan to nahi hu , but main ek try karunga
haan mujhe lagta hai k wo aise bahar hai k ye film uske liye perfect hai
haan wo hamesha koi crazy out of control aadmi play karta hai
hi
kya tumhe frozen pasand hai ?
mujhe frozen accha lagta hai?
mujhe frozen yogurt pasand hai! aur ye movie bhi :)
lol! mein second movie ke release wait nahi kar sakti
tumhara favorite character kaunsa hai?
anna kyunki woh independent hai !
yours?
mein elsa ko like karta hun
wo mujhe mere same naam ke ek friend ki yaad dilati hai
character designs bhi cool hain
thats cool!anna mujhe meri ladkiyon ki yaad dilati hai - wo bhi red-heads hain
tumhe songs pasand aaye ?
of course - who dosent! hum abhi bhi unko ghar mein gaate hain!
ye to awesome hai!
pehli baar humne frozen dekha tha ek disney cruise ship par.
aapka favorite kon sa hein?
muje pasand hein agar voh summer mein huva tho, especially ab toh cold hein. aapka favorite kya hein?
muje yaad nahi hein
aapko is movie ka favorite part kya hein?
voh snowman, bahut funny character hein
voh toh hilarious hein
olaf?
haan
aapka favorite scene kya hein?
muje toh uska trolls bahut pasand hein. ending toh muje bahut pasand hein, jab elsa anna ko bachaya hein.
aapaka kya hai
ant mahaan hai
trols ke saath drshy bhee.
mujhe ummeed hai ki trol doosaree philm mein adhik hain
hah shaayad ve apanee khud kee spinoff philm hogee
vah bhee pyaara hoga
aapase achchha chaiting aapaka din shubh ho!
aap bhee
hi
hello
kaise ho aap
im doing great. kya aapne toy story pahle dekhi hai?
maine bahut pahle dekhi thi.
i love that movie
yes ye mere childhood ka bada part hai
tom hanks ke woody se start hota hai
yes mai buzz ko bahut like karti hu
aapka favorite kaun tha
buzz light year
yes mai really care nahi karti third one ke baare me, maine wo kabhi dekhi nahi
movie ka directir john lasseter tha, mujhe nahi pata usne aur kaun si movie banai hai.
muje bhi
mein third one tho nahi dekha hon
haan, disney tho kaafi ache movie banathe hein
first toy story tho 1995 mein aaya.. kitna lambha time tha voh
haan, kaafi
jab critics aaya tho, sabhi uska work ka genius samje
muje lagtha ki dono agree karenge
definitly
rotten tomatoes ne toh 100 diya, jo itna great hein
look, plot points ne tho muje ache scenes yaad kiya
haan, yeh critics ka hi hey, also woody ka voice hanks ne diya jo unke best animated features mein yek hein unka history mein
haan
han jab buzz, un saare toys ko impress karne pe try kartha tha us cool new modern features se
haan, badiya hein
tho vo hi room tha kaha us baby toy hein
muje itna yaad nahi hein, lekin muje bhi aise hi kuch lagtha hein
mein tho in yek aur do ko confuse ho gaya
muje bas itna yaad hein ki voh us moving truck par jaane ko try kar rahe they
itna fun remembering hey yar
have a great day yar
bye
aapke ke saath baat karte hue accha laga, good day
bless
yes
hi
hello!
movie jo chuni gayi, 'i
maine kabhi nahi dekhi
hello, movie ka nam kay hai?
hi, wo the imitation game hai
kay wo interesting lag rahi  hai?
jaroor, ye sab during wwii huva tha or it's decrypting spy code messages
cool, kay us me main leaf actor or actress easily identifiable hai
ha, iss me  benedict cumberbatch and keira knightly hai, is co accha score mila hai tomatoes and cinemascore pe
good to know, kis studio ne isse produce kiya hai?
muze nahi pata uske bareme , per tum ko pata hai kay there was an earlier movie about the same book?
to, ye kitap be based hai?
yes, ye based hai alan turing: the enigma or pehele ki movie ka nam tha  breaking the code, wo bbc pe thi
jaanakaar achchha laga, haalaanki mainne poochha nahin; kya yah kahana hai ki bbc sanskaran mein kisane abhinay kiya
nahin, lekin mujhe kuchh pramukh drshyon kee jaanakaaree milee hai yadi aap jaanane mein ruchi rakhate hain?
poorn roop se, pustak se lie gae drshy hain, bbc sanskaran, ya philm?
2014 kee philm se kambarabaich aur naitalee ke saath. shuruaatee drshy mein tyooring in bording skool ko badanaam kiya ja raha hai, aur vah vahaan ek dost banaata hai jo use kriptograaphee mein dilachaspee leta hai.
yah achchha hai, to yah ek jeevanee philm kee tarah hai?
agala drshy hai jab briten ne jarmanee par yuddh kee ghoshana kee, tyooring ek jagah par kaam karane jaata hai jise bailechale paark kaha jaata hai vah naajee kee pahelee masheen ko dikod karane kee koshish kar raha hai. haan, yah ek aitihaasik naatak hai.
kya aap kathaanak sunana chaahate hain?
kya yah ullekh karata hai philm vaastavik jeevan kee ghatanaon ke vipareet kitanee sahee hai; isalie main poochh raha tha yadi yah keval aitihaasik ke vipareet jeevanee thee?
oh. ek aalochak kahata hai yah samay drshyon ko punarvyavasthit karata hai aur kaalpanik paatron ko laagoo karata hai.
spashteekaran ke lie dhanyavaad, kya koee aur ansh hain?
haan, kathaanak vaastav mein achchha lagata hai. tyooring naajee kod masheen ko dikript karane ka prabandhan karata hai, lekin naajiyon ne har din kod badal diya. isalie ve sabhee mahasoos karate hain ki ve har din dikript kie gae sandeshon par kaam nahin kar sakate hain ya naajiyon ko pata chal jaega ki unakee kod masheen bekaar hai.
dilachasp hai, yah ullekh karata hai ki yah kaise hal ho gaya hai, ya kya yah aapako chattaan par chhodata hai?
yah vahaan ek kliphanar ko chhod deta hai. haalaanki kuchh jode hain.
kya yah kahata hai ki kya mukhy paatr ant tak jeevit rahate hain, ya ve ghaayal hote hain, vagairah?
yah nahin bataata. saajish mein ek tvist yah hai ki tyooring dvaara ek roosee jaasoos kee khoj kee jaatee hai. yah pahalee baar mein aashcharyachakit karane vaala nahin hai, lekin phir hamen pata chala ki british khuphiya ne unhen roos ke rahasyon ko bataane ke lie lagaaya tha, jo ve jaanana chaahate the, aakhirakaar roos aur gret briten wwii mein ek hee taraph the.
yah raajaneetik sthiti ke ek mod kee tarah hai, lekin jo kuchh bhee, supar upayogee ya dilachasp hai, (yah ek mahaan philm kee tarah lagata hai)?
jab mainne philm dekhee, to mujhe unake paas kodabreking masheen pasand aaee, yah is vishaal takaneekee dikhane vaalee deevaar thee jo wwii ke samay se pahale thee. haan, saajish mein ek aur mod hai jahaan roosee jaasoos ne sabhee ko yah bataane kee dhamakee dee ki tyooring samalaingik hai.
jaasoos ko kaise pata chala ki tyooring samalaingik tha?
tyooring ne jaasoos ko bataaya, kyonki tyooring kee shaadee klaark (naitalee) se hone vaalee thee. yah mujhe uchch naatak kee tarah lagata hai. jaasoos (tyooring se pahale ehasaas hua ki vah ek jaasoos tha) ne tyooring ko apanee samalaingikata ko gupt rakhane ke lie kaha tha. mujhe lagata hai ki ve bahut tang the.
vaah, yah us samay kee avadhi ke lie ek badee raajabhaasha gopaneeyata kee gend hai, kya saajish ke baare mein kuchh aur hai ya jo kuchh bhee aapako mujhe bataana chaahie?
haan, philm ke ant mein, mitr raashtr yuddh jeetata hai aur bos kriptograaphars ko ek doosare ko phir kabhee nahin dekhane ka vaada karata hai aur ve sabhee kod ko nasht kar dete hain. isake alaava, tyooring klaark (naitalee) ko chhodane ke lie kahata hai kyonki vah usakee suraksha ke lie darata hai. vah usase kahata hai ki vah samalaingik hai aur usane kabhee usakee paravaah nahin kee, jo sach nahin tha kyonki vah usake saath pyaar mein thee.
roten tomaatoz par ise bahut achchha skor mila.
sada hua tamaatar skor kya hai?
roten tomaatoz 91% hai, sinemaaskor e + hai, aur metaakritik skor 73/100 par thoda kam hai.
hamm, bilkul bhee bura nahin hai, yah kahata hai ki yah kab jaaree kiya gaya tha?
mujhe lagata hai ki is philm ke baare mein kya aapako lagata hai ki aap ise dekhenge?
2014 mein
yah vaastav mein achchha lagata hai, adhik sambhaavana nahin hai, main karoonga; aap kaise hain?
i didn't realize i had already seen it until i started reading this. i remember it was really good. if a movie isn't good i usually don't recall it this clearly.
us bhayaanak yuddh ke dauraan jeevan kaisa tha, yah nishchit roop se achchha tha. yah aapake saath achchhee chaiting hai, mujhe maza aaya.
yogy, isee tarah, mujhe poora yakeen hai ki ham sirph is bindu par baahar nikalane ka sarvekshan karenge aur unhen bataenge ki kya ham philm dekhana chaahate hain, hai na?
hi kya tum shuru krne ke liye tyaar ho? yeh batman vs superman ek superhero crossover movie hai. kya tum inn superheroes ko jante ho?
hum yahan batman vs. superman: dawn of justice ko discuss karenge
han mujhe inn cahracters ke baare mein pta hai but kuch actors ke baare mein maine kabhi sunna nhi
mujhe lagta hai ki yeh ek bahut achhi movie hai. mujhe superheroes bahut pasand hai. yeh achhi plot line thi. main ban affleck ke baare mein jaanta huin but bake kisi ke baare mein nhi.
kaash unhone zyada famous logo ko liya hota.
main sehmat huin jabki woh man of steel jitni achhi nhi hai. uski plot line bahut badiya thi!
ben affleck hi sirf ek aisa actor hai jise main pehnchanta huin achha plot bhut harsh critics
i agree, mujhe theek se samajh nahi aaya ki batman and superman kyun lad rahe the
rotten tomatoes par 27% hai and average 4.9 hai 10 mein se. critics bahut ajeeb hain. mujhe fight samajh nahi aayi par mujhe lagta hai ki superman ne galti se bruce wayne ke dad ko maar diya tha.
mujhe laga ki movie ka meteoritic score 44 se jyada hai. yeh toh kam hai! par sense karta hai. mujhe bhi bahut gussa ayega agar kisi ne mere family waalon ko maar diya.
haan?!
haan mujhe bhi, saath mein lex ke character ka unique spin hai aur voh bus spiral down karta hai poori movie mein. joh critics ne lex (joh superman ka arch enemy hai) ke baare mein bola, voh mujhe accha laga, kyunki unhone lex ko joker and riddler ke saath compare kiya.
aur fir voh pagalon jaise usko mark zuckerburg se compare karne laga.
ohh, voh mujhe bhi accha laga. mujhe accha laga ki they always bring in government officials.
yeah, meri typing slow hai, i'm still here.
tujhe jyada accha kaun laga, batman or superman iss movie mein?
actually superman.
tumhare regarding  kya vichar he
70 aur early 90s me, me cartoon justice league dekhte hue grew up hua jisame all super hero milkar work karte he.
mujhe batman se love he
vo bahut mysterious he
ye bada ironic he ki ve enemies ban jate he
ha vo bada mysterious he
it is.ye to mene bilkul bhi expect nahi kiya tha
iske bajay , me to avenger ki try expect kar raha tha where heroes ka bunch together work karta he.
mujhe unka ememies hona really pasand nahi aaya.
especially us point par jahan batman, superman ko kill karne ja raha tha.
mujhe bhi par pretty much superman ne ye start kiya article kehta hai clark kent apne news articles se bruce wayne aur batman ko bad dikhane ki try kar raha tha
kya tum jante ho to be honest agar tum dekho world ajkal kis way ka hai full of bad to world view mein unhe enemies ki tarah hona perfect sense banata hai
main aisa hi guess karta hun. un dono ki polar opposite personalities hain. ek humble farmboy hau aur dusra rich executive hai.
main samajh sakta hun us aspect mein unhone kyun clash kiya, par i guess main unhe superhero world mein zaya interact karte nahi dekhta.
ye 3rd part mein kehte hai ki superman ke funera mein bruce wayne apologise karta hai lois lane ko ki he failed superman
duuhhhh well haan agar usne usey maar diya to he failed him
mujhe bhi lagega ki i failed someone agar main unhe marne de dun. haha. mujhe mysterious dirt levitating kafi acha laga.
haha
main bhi yahi soch raha tha
yaha thoda humor hai
aap is movie ko dekha
nahi yar.. aap? aur end kya hein?
mein batha nahi sakthi
acha..
agar voh sequel hota
haan, mein tho 3 baar dekh chuka hoon, voh tearjerker tha mere liye jab superman ka moth huva
muje tho superhero movies mein sequels pasand hein
sequel tho muje patha bhi nahi
asal mein tho superman nahi martha voh batman ke role ko hibernated kiya
hello
hi
mujhe ye movie kya hai dikh nahi rahi
main dekh sakta hu. ye lindsay  lohan wali teen comedy hai jiska naam hai "mean girls"
rotten tomatoes pe to acche review hai but metacritic pe bekaar score hai
ye genre mujhe khas pasand nahi.
tum vaha ho?
namaste namaste  namaste kya bahar koi hai?
mei iish charcha ko 5 minut mei chood kar ja rahi hui
3 minut
nirasat karna
namste, monster university ek badia movie lagti hai na? monster ki aatam aur soch se bilkul meel khati hai
main sehmat hoon, vo ik achi movie thi.
kaun sa part tumhe acha lagga?
muje acha lagga jab mike aur ully ne program khatam nahi kiya aur phir bhi mehnat se tarraki ki
meje bhi veh ik parerna thi aur darshata tha ki tum apne khawab pure kar sakte ho, jaisa movie ne batae monster world main muje vo acha lagga
haan. pehli movie main sirk ik hissa dikha tha tha us duniya ka jab ki dusri ne sathapna kaafi had tak kar di
jab maine sunna k vo ik aur monsters inc move bana rahe hai mainse uska agla hissa samja jab ki vi usse peche ki kahani hai. par muje acha lagga . kya tumne theater main dekhi thi.
muje nahi lagta humne theater main dekhi thi. shayad hume kiraye pe li thi. kaafi samma ho gaya. main ajarur  apne bachon ko dikhaunga
main sharat lagata hun k vo! mere koi bache nahi hai par sath kam karne vaale hain muje disney/pixer movie pasand hai isiliye main apne sath karne valon ko batata hun.
muje randy newman's ka sangeet uspe acha lagga toy stories aur finding nemo/dory
mujhe bhi! i think toy story movies meri favorite pixar movie hogi. kya tumne suna wo toy story land bana rahe hain walt disney world mein this summer?
haan maine suna hai. bahut interesting hoga.
main fall season mein wdw jaa raha hoon isliye excited hoon park dekhne ke liye. kya tum kbhi gaye ho? ya disneyland gaye ho?
main wdw ek-aadh baar gaya hoon. disneyland nahee gaya kabhi. california bahoot door hai. humlog wdw mein camping gaye the pichhle saal.
wahee to main kar rahaa hoon is fall mein! main to intezar kar raha hoon wahaan camping ka!
bahut maza aaya tha. humlog four nights camp kiye the. first day bhayanak baarish hui thi, but fir bhi fun tha.
tumhe mike ya sulley kaun better lagta hai?
oh achchhaa sawaal! mujhe lagta hain ki main mike ko zyada pasand karta hoon. wo weirdly optimistic hai.
aur tumhe?
mujhe mike pasand kyunki wo zyada funny hai. first movie mein uski lines best thee.
wo kafi funny hai
halaki mujhe sully mai john goodman ki voice acting hamesha aachi lagi. ye bade, fuffy monster ke liye perfect hai
pehli movie ke end mai jab wo muh se microphone nikalta hai, usse mere bacche bohot zor se haste hein.
mai agree karta hun. john goodman sulley ke liye behtareen choice tha.
hahah shart lagata hun!
mujhe prequel mai wo darane wali machine pasand hai jise students ko darana tha contest ke liye. wo kafi saaf tha.
han, halaki mai bohot niraash tha sulley ke cheating karne se
mai bhi tha, usne mera dil tod diya. mai roya jab wo hua!
ye bohot cruel tha jo mike ke upar kiya gya
ye sulley ke character se alag lga, par mujhe lagta hai unhe ek aakhiri conflict ka source chahiye tha un dono ke beech plot ko chalate rehne ke liye.
mein maantha hoon, yeh tho mera least favorite part hein is movie mein... muje lagtha hein, ki is story ko alag direction mein lekhe gaya hein
sully nei mike ko trick kar rahi thi ki voh scary hein, jo bahut hurt ful hein
muje unka dream ko achieve karne ke liye unka work bahut pasand hein... disney ka ache message hein, voh the princess and the frog se shuru kiye
muje bhi! muje unka common thread us movies ke between pasand hein... kuch better execute kiye hein, kyon ki voh monsters ka bottom se shuru huva
aur voh explain karthe ki kyon voh janitors ke saath ache hein in original movie mein.. sab sam position mein they
omg! muje realize hi nahi huva! mein dubara dekhna pasand karungi..
kids ke liye tho ache message hein, kitna respectful hein voh sabke saath
valuable message hei... sabhi ke liye tho kind aur respectful hein.. credentials aur family reputation ke liye tho kabhi lean mat karo..kaam hardest ke liye sirf ache se prepare karo
haan, muje pehele sully ka spoiled brat first pasand aaya lekin eventually jab usse learn kiya ki family reputation keliye kabhi lean nahi karna chahiye..
maybe yeh uska spoiled background ke vaje bhi ho saktha, jo competition ke liye cheat kiya hein.. kyonki voh actions ke consequences ko realize hi nahi hota,
muje feel hota ki aajkal kahi kids ko message chahiye
haan aap sahi hein, voh cheating ke baare mein hein
aur aap sahi hein, aaj kal ka kids ko kaafi message need hein
muje unka work together pasand hein, lekin unka struggle itna bhi pasand nahi hein, kyonki mike aur sully tho aapaas mein apne kaam share karteh jo corporate ka ladder acheive karne mein kaam aatha
namaste
namaste
chalo baat karte hai
konsa dragon aap ka pasandida hai?
mujhe yakin nahi hai
raat fury?
nishchit nahin hai ki exactly mein kya hai
night fury mukhy tha. movie ka "hero"
kya aapko unka name yaad hai?
nahin
yah "toothless" tha!
aapko nahin lagata ki maine vah movie dekhee hai jisake baare mein aap le rahe hain
oh...achchhee tarah se aap ise dekhana chaahie!
kya hai
aap ise 3d or 2d mein dekh sakate hain
movie ka naam  "how to train your dragon".
oh
sabhi age k logo k liye majedaar hai
kaun hai usme?
kya wo animated hai?
jay baruchel, gerard butler, craig ferguson wagerah
haan, wo animated hai
wo kab bani thi?
2010
kya wo comedy hai ya jyada serious hai?
definitely ek comedy hai.
usme kuch bahut funny parts hai, but serious cheeze bhi hai.
interesting kyuki dragons k baare me hai
rotten tomatoes pe 98%.
movie kitni lambi hai?
main sure nahi hu, but 2 ghante k aas pasas, probably thoda kam.
shyad main dekh lu. 2d me recommend karte ho ya 3d me ?
kyuki ye animation hai , 3d (agar tumhe 3d pasand hai) kaafi accha hai.
aur kuch voice actor jinhe tum shayd pehchan jao: tj miller, kristen wiig, christopher mintz-plasse
usme kuch really cool battle scenes hai aur animated film ke hisaab se bahut "feeling" hai.
aur koi sawal? mere saamne ek document hai jisme movie ke baare me bahut information hai.
wo ek kitaab par based thi
shubhodayam!
shubhodayam!
bholo, aap kho romantic drama accha lagega ?
mene believe karti hu, mene eeki aadmi hi ee movie kho nahi dekha hi!
mene karungi, but mera patni tho bahut enjoy karega surely!
mene surprise hogaya, notebook kho 50% rating mila hi, ee tho popular tha.
vastav me, ee tho down ho gaya great se, reason kuch hi
ryan gosling tho bahut convincing, mene socha hi
mene bi like karungi dono actors ko, dono tho ryan gosling aur rachel mcadams.
bada thespians hi for surely
kya tumne 1994 wali novel padhi hai?
nahi
mujhe period pieces pasand hai, to iska 1940 me set hona mujhe appeal karta hai
sahi me . gosling accha hai usme . gangster squad ka bhi fan hu
haan wo movie mere type ki hai
to i guess wo young lovers bante jo baad me old hoke story narrate karte hai?
main assume karta hu tumne dekh rakhi hai
i guess so. mere paas bas ye document hai aur wo baarish wala scene jisme ryan gosling hai, mujhe bas itna hi pata hai
haha ok mujhe bhi
but haan, score ek accha sawal hai.
woh romantic movies ke citizen kane hain ,aisa main samjtha hoon.
mujhe lagtha hain waqth nahi bathayenga
wah wwii main mara gaya
oh is ka dosth mara gaya
main abhi duvidha main hoon
mujhe yathra main thodi aur samay chahiye
seabrook eh
thum carolinas main kbhi gaye ho?
main north carolina ke baaharee baink main gaya tha
nahin  main tho sab dawson's creek se jantha hoon lol
yah ek romance movie set karane kelie ek shaanadaar jagah hai
mujhe vaastav mein yah dekhana pad sakata hai, main thoda sa chintit hoon
sundar beaches
haan, mujhe lagata hai ki iske ek soochee se paar karane ke lie, heh
ab ham samaapt hone ko jaanate hain. maan usee intercepted kie gae patron ko dikhaatee hai aur sabhee ko maaph kar diya jaata hai.
spasht roop se dekhana yah sab neeche jaana hoga, hai na?
kisee din kisee din
vaah, to yah gosling kee shuruaatee philmon mein se ek rahee hogee. mujhe mahasoos nahin hua ki yah itana puraana tha.
hello
hello
maleficent tho ache acting hein yar.. angelina jolie tho isme main character ki
yeh tho acha hein yar.. actually mein yeh kabhi bhi nahi dekha pehla.. mein tho isse worth seeing kahunga
agar aap isse watch karne shuru kiye honge tho aap stop hi nahi karenge.. actors tho worthwhile hein..muje lagtha hein ki is film sleeping beauty ke based hein
interesting. yeh kids ke liye tho appropriate hein
cinema score ka rating a diya
haan. mera kids ko bahut pasand hein
aur history kaha li gaya hein?
yeh jab huva tab us sleeping beauty choti girl thi
tho usse kya huva?
konsa aap ko pasand hein?
best part tho story line hein.. yek magical forest se shuru hota jaha maleficient yek moors mein rehatah
maleficent ko human par love huva
maleficent, people ke against jaathi aur moors ko protects karthe.. jab koi usse attack karthe tho voh kill karthe aur retreats
king tho offer kartha ki jo koi maleficent maarega usse apni daughter ko marry karega... stefan tho usse jinda nahi le paaya lekin usne uska wings ko cutsoff kiya aur king ke saamne le aaya
maleficent ne moors ko dark kingdome bana diya
yeh fairy tale ke tarah hein.. aurkoi characters hein isme?
yeh fairy tale hi hey
kya aapko fairy tales pasand hein?
haan... kya isme adventures hein?
is cast mein angelina jole maleficent ke role kiya hein, aur sarlto copley, stefan ke role. elle fanning- aurora ka role, sam riley-diave, imelda stunton- knotgrass ke role kiya hein
bahut interesting. kya special effects achhe hai?
han, action se bhari hui.
special effects achhe hai, because movie 2014 mein hi bni thi
maleficent ek aise bache ko palti hai jisse wo pasand nhi krti, but uske bahut nazdeek ho jati hai kyunki weh use palti hai.
ladki ka naam aurora hai, aur wo maleficent ko apni "fairy godmother" kehti hai
oh aur bachi sleeping beauty hai? yeh bahut interesting sunai deta hai.
han, yeh interesting hai
kya tum sleeping beauty ki story jaante ho?
han bilkul, mujhe wo pasand hai.
toh movie ka ant interesting hai, kyunki stefan apni hi bati ko dur band kr deta hai.
kya aapko end mein twist karne ka movies pasand hein? kyon ki yeh movie is tarah ki hein
haan yar sure.. lekin end ke baare mein mat bolna kyon ki voh surprising hota
haan, end tho surprising hein.. movie tho badiya hein
aur kuch is movie ke baare mein?
aap ko almost muje convince kiya is movie ko dekhne.. kya isme violence hein?
muje iske baare mein kuch patha nahi aur uska rating bhi.. mere kids ko bhi nahi patha, lekin yeh apni par depend kartha ki konsa age group dekh sakthe
kya aapko violence movies dekhna pasand hein?
muje pasand hein lekin violence hi nahi.. kuch purpose bhi rehna chahiye.. tho mein kids ke liye tho jyada concerned hoon
thanks yar.. aap se milkar badi khusi huvi
thanks
hello, good afternoon
hi,
is film ka title hein the great getsby
aaj hum the great gatsby film ke baare mein baath karenge
aap dekhe ho?
2013 mein published huva hein
surprisingly, muje lagtha mein kahi suni hoon lekin dekha nahi, aap?
haan 5 saal hoga
mein book bhi padi aur movie ko bhi dekha
aapko gatsby ka role kon play kiya patha hein?
leonardo dicaprio
kya tumhe ye acha laga?
han mere liye iski kuch moments thi
ye romance drama film hai
kuch parts mere liye fantasy they
sach mein?
mujhe ye acha laga ki gatsby ki parties kitni grandhoti thi
haan isme kafi kuch tha jo slowing down tha aur obvious green screen mere liye
isey 48% miley rotten tomatoes par
well scene 1 mein nick carraway jo ek ww1 veteran hai wo jay gatsby ke baare mein baat karna shuru karta hai.
kaise hopeful se unhe dekha hein
haan, muje yaad hein
overall , is movie acha hein, mein daisy se kabhi stand nahi ho paya
nick, newyork mein move huva aur gatsby ko dekha
daisy tho badi gatsby ka love interest tha
really?
haan, itna wealthy girl jo hein, jo gatsb ko impress kar rahi thi
gatsby ne daisy ko tom ka affair bola
tom uska husband hein
haan, lakin tom ko kuch bothered nahi huva
voh apne affairs ko allow kartha
gatsby tho scene 3 mein maara jaatha
aap yek baar tho jarur dekhiyega
haan, gun shot se
namaste
namaste, kya tumne dunkirk filam ke dekha hai?
abhi nahi, kya tumne?
isko likha or nirdeshit kiya hai christopher nolan ne.
mere pass nahi, par mujhe bahut ruchi hai.
mujhe nahi mahul  usne likha hai.
ye philam ek alag format mei hai to ye bahut he vishesh hai imax anubhave hai
mujhe ashcharya hai ki abhi bhi ye cinemaghar mei hai?
kuch der pahale ye bahar aaya hai.
mene shocha..
mai aisa nahi sochta. aur without iske bhi yaha par kuch critical responses bhi hai because isme koi bhi sentimentality nahi hai
oh so aap yah kah rahe ho ki kuch critics ne bhi ise pasand nahi kiya?
yes. rotten tomatoes par isne really bahut high score kiya ha, but kuch aur bhi jinhone ise overwhelming hone ke liye criticize kiya hai
hmm. tumhe pata hai kya ki iske rotten tomatoes par kya rating hai?
cinimatics me dono overwhelming hai par bina kisi character se attach kiye bina
probably sab kuch action se hi drive ho raha.
yah ek nearly impossible evacuation ke baare me hai, aur aapko teeno type ke assistance dekhne ko milte hai - naval, air aur land
yah dunkirk me asal me kya hua tha us par aadharit hai, right
yes. yah true story ke bahut nazdeek hai
mai hamesha hesitant tha asli war related movies ko lekar.
isme bahut kutch handle karna hai.
usme kutch character hain jisenaam mila hai jaise mr.dawson aur uska beta peter aur george  jo boat nikal kar help karne gaye aur sab character just unko follow kiye.
isliye yeh bahut alag hai nolan's batman se.
haan sahi hai.lag raha hai dunkirk sayad technically success hai , tum yeh man kar walk way nahi kar sakte.ko
koi known actor hai kya dunkrik mein?
commander bolton ne confirm kya ki 300,000 evacuate kar chuke hai joki 10 times jyada hai jitna hune ummed ki thi.
kaun use khila raha hai?
mr dawson ko acknowledgement mila itne logo ko save karne ke liye.
hmmm.. mujhe yeh pata nahi tha.
yeh name mere liye unknown hai.
ahh, main ise yahaan dekhata hoon. kya aneurin barnard ek ghantee bajaata hai?
hmm, nahi
mujhe surprise  hai ki koee bada naam sitaara nahin hai.
main sabase badee bhoomikaon kee soochee dekh raha hoon, aur ve sitaare nahin hain. lekin yah vaastav mein sabhee characters ke gumanaamee ke saath jaata hai
shaayad yah yuddh par hee ek tippanee hai.
hehe, main dekhata hoon ki yah churchlil dvaara likha gaya ek lekh padha ja raha hai.
bahut saaree movies aur shows me churchill haal hee mein shaamil!
interesting(dilachasp)
haan, aisa lagata hai.
mujhe lagata hai ki aapako darkest hour kee tulana mein dunkirk dekhana hoga.
suno zara.  kya tumne ise dekha hai?
hey.  haan, par bahut time pehle.
tum kya kahte ho?
mein bhi kahi saal ke peheli dekha hoon, kuch kuch tho yaad hein kyon ki sabhi dark knight movies aise hi aathe hein
kuch tho aise hi bana dethe hey aur kuch tho wait karte ache movies ke liye
mein personally is dark knight movies ko pasand kartha
especially voh first one ko
haan, voh tho storyline se connect karne me itna ache job nahi karte
aur christian bale tho mera batman ka fav bhi nahi hein
muje nahi lagtha ki kaafi logo is liye batman ko pasand hein
voice voh diya tho almost comical tha
best part voice hi hey
ha ha ha muje patha hein
but mai iske baare me jyada baat nahi kar sakti because mera hamesha mazak banaya jata hai ben affleck ko pasand karne ke liye
liking
affleck>bale
yes koi to agree hua haha
tom hardy ke bare me kya khyal naye wale me?
mai kahunga usne dono se bahut behtar kiya
i agree!!!!
bahut saal ho gaye par mai abhi heath ledgers ki joker ke roop me acting ko nahi bhul paya hu
wo sach me next level ka stuff tha
agreed. bahut saari good acting lagi hogi role me jack nicholson ke jitna behatar karne ke liye
oh jeez meri taking awful hai today. acting
lol aap thik ho
mai used to nahi hu emoji ke bina type karne ke
#firstworldproblems
oh yes me too. bahut jyada texting hai ye
you know waise mai in movies me kisko pasand karti hu
kaun?
michael caine
sachchi
wah bahut badhiya karta alfred ke roop me
tum use like nahi kar sakte
mhmm. men ke children me bhi accha hai
recent ki superhero movies me uska cameo nahi tha.
or main kisi aur ke baare me soch raha hun.
michael caine?
han
oh god yanha par ab bahut si superhero movies, jise me  sach me nahi bata sakta
accha point imao
kya tum jaanna chahoge koi superhero movie ke baare me jiske liye me really excited hun.
ye kya
do incredibles!!!
k maine kal hi baat kiyatha
maine bahut der se wait kiya tha
main itna excited hoon aur ye itna time lerahahai
haan!
main bachoko out of the way push karunga ise watch karne keliye
movie khatam hote hi, we were like next kab hai... 10 saal ke baad...haha
hahahaha
mujhe lagta hai hume apna convo end kar dena chahiye?
sachimain mujhe koi idea nahi hai
haha mene dekungi, ee tho pyara chatting hi!!! aap ko subh din hoga aaj!
hello, kya tum is task ke baare mein jaante ho?
haan
main kuch kar chuka hu
ok, but mera ek baaki h. main figure out karne ki koshish kar raha hu.
abhi content, humne jo abhi dekha uske bare mein discuss kiya, aur tab ek naya paragraph add kiya, maan lo yaha refresh ho jaata h jab ham x amount of messages exhange kiya
well isme leo dicaprio h aur yaha achha lol h.
haan, tom hardy eames mein bahut different lag rha h. mujhe waha batman se yaad h.
unke pass kisi aadme ke subconscious mein infiltrate karne ka cool concept h
main sahmat hu uska character catch me if you can mein character jaisa h
haan shayad
ye really bahut interesting hai ki ellen page ko dreamscapes construct karne ke liye recruit kiya hai
bahut badhiya rating mili hai
kisi ko apne shared dream me le jana, kya ye cool concept nahi hai.
yes, 86 percent. mujje cristopher nolan ki sabhi movies pasand hai, especially batman
yes, wo sach me bahut talented hai.
yes, yah really hai. maine nolan ki almost sabhi movies ko pasand kiya hai
bahut unique story line hai unki yaha par. scene no. 1 to really stage set kar deta hai aur interest badha deta hai
yes, projections ke base pe attack karna kafi neat dikhta hai
dream sharing technology, ek dream me fiffy years. wow
yes, shifting realities bahut fascinating hain
sure hee
limbo mein bhejana, us scene paragraph mein quit grasping nahin hai
multi level dreams bhi, alag dimensions. sabhi  seems like ke really ho sake he
yeah tum right ho.
sucks, ve scene 2 me cobb ko uski death ke liye frame kar dete he
yeah, yadhyapi ise interesting banata he
at least usne isse peace to establish kiya(cobb)
ha, murder charge face har raha he, uff
tumhare kya vichar he, voh garden me apne children ko join karta he?
sure nahi hu
koi ideas?
dreams se escape karne ki koshish karo, prove karo apne ko ko woh real eorld mein hai
oh haan
jarror
crazy ki woh sab plane me awake the. lagta hai neat movie hai
jaroor dekhna
haan, since ek great genre hai.especially aise scenes aur depth
spinning top use karna pada figure out karne ke liye li ye reality hai ya dream
haan, cool concept hai
shayad aaj rat watch karunga abhi lol
main bhi. mujhe bhi achhe se yaad nahin woh
hi
hey
realsteel ko dekha?
2011 ka movie hein
nahi yar,
agar muje kuch details uske baare mein mila thao
ok., tho cast ke baare mein dekhenge
acha
ye following logo ko star karti hai hugh jackman, evangeline lilly, olga fonda bakio ke saath
ye science/sport movie zyada hai
oh....ok
cast ke bare mein sunke, lagta hai
interesting...
ye richard matheson ki likhi  "steel" story pe based hai
basically ye kis tarah ki movie hai
aur ye shawn levy ne direct ki
oh....k
sports genre
mein ne suna ki yeh robotic movie hai ...hai kya ?
way se hi
teekhai...kya accahyi hai is movie mein ?
human boxers ke badle mein robots aayenge 2020 mein
teek hai....tho robots ke beech mein interaction hoga ...ya kaise hoga ?
pata hai kya milthai hai kuch sports mein, fight tho rigged hoga
yeh charlie ko debt mein dalega aur woh pay nahin kar payega
ok.....kya woh apna debt chukane manage karega ?
end ?
movie makers insaan aur computer ko milake imaginary things karthe kai lively story mein
kaafi interesting hein
nahi, voh indebted hein, bas
acha ok
cinescore ne is movie ko a diya
lekin metacritic ne tho low rate yaani 56/100 diya
acha.. mein twin cities ke baare mein suna hoon is movie me bhi show kiya hein
aur rotten tomatoes ne 59% diya
acha
mein jarur recommend karunga, agar aap free hote tho jarur dekhiyaga
thanks is info ke liye
yeh tho totally fiction hein
fir milenge mere friend
hey saathi
hey saathi
hey
mujhe movie pasand hai, apka kya khyaal hai?
hi
namaste
namaste
kya aapane  mean girls movie dekhee hai?
ham "mean girls" ke baare mein bolane vaale hain?
haan
haan mein bhi
yah comedy aur fun romance hai
haan
critics dvaara isakee bahut prashansa kee gaee
haan, lekin meree raay mein
ise pachaas sabase bade kishor comedies ka naam diya gaya tha.
mera pasandeeda hissa ladakiyon ko ek-doosare se hate karana tha
yah bahut jyaada dekha gaya hai
mujhe bhi pasand hai
^^
rotten tomatoes ne ise 84 pratishat diya taaki aisa lagata hai ki yah napharat ho sakata tha aur pasand bhee kiya ja sakata tha
lekin bahut see movies aisee hee banatee hain
bhale hee vah sahee ho
mujhe lagata hai ki candy character vaalee lindsey lohan isamen ek achchhee abhinetree hain
kya aap aksar is tarah kee movie dekhate hain?
mean ladikiya tho same jisa teen shows jisa hi. rachael madams acting kiya regina george.
sahi
amanda ka friend karen acting kiya tha , uska role tho bahut quiet hi
visa bhi mene bi socha hi
ee tho interesting hi, non fiction book jisa
iska score tho 66/100 ,utna jyada wonderful nahi hi
mene bhi utna marks dedungi
burn book tho bahut interesting concept hi
vo cinema score tho a a-
hello
hi
imitation game toh badiya movie hein
kya tumne ye movie dekhi hai?
haan, maine dekhi hai
maine really enjoy kiya. mujhe revenge movies pasand hai.
mujhe bhi, hitman movies best hoti hai
haan! aur keanue reeves ne bahut kamal ka kaam kia hai
wo hamesha deliver karta hai! is movie me aisa authentic b movie feel tha
haan! mujhe bahut pasand aya.
lekin jab uske puppy ko maara tab mujhe kaafi dukh hua.
ikr! bahut violent film, kaafi saman destroy kar diye, is movie ki filming me kitne black suv ko kabaad kar diye?
hahaha! oh my god. sahi me! infamous black suv
muje tho bilkul yaad nahi ki john leuizamo us movie mein hein, voh tho ninja actor ke tarah hein sabhi showsup karte
haan sach hein yar, kaafi ache actors bhi hein in movie mein
aur vo sab cool lagte us mafia suits mein
us movie mein tho aise authentic criminal dunia ka tarah feel ho raha tha.. cough karte karte muje tho underworld criminal ke tarah dekh laga tha
ha ha tho
oh mustang sick hein kya
is scene mein badguy us wick priceless par pissed kiya jo unhe ab realize ho raha hein
muje tho mustangs bahut pasand hae yar
is movie ke liye is gaadi ache selection hein
agar assassain ne us business ke liye revenge lega aur getback hoga tho .. mein jarur watch karunga
hahah tum jaante ho
wo sahi me bahut majedaar movie thi
sab ek puppy k peeche!
main bhi same hi karta apne dog k liye ek heartbeat me
bilkul rare gem movie hai
wo nightclub me lady assassin kaun thi? behad beautiful.
haan, main surprised hu ie bas b rating mile hai rotten tomatoes pe
uske scenes rewind karta raha, badhiya actress
ms. perkins?
you know, kabhi kabhi critics log sahi rahte hai kabhi hame khud se judge karna padta hai.
ye to wo hai!
haan main kabhi ratings ko trust nahi karta. hum sab k different tastes hai. sab subjective hai.
wo adrianne palicki hai
haan! main use dusri movies se jaanta hu but is movie me bhi wo acchi thi. ek great actress hamesha tumhe bhula degi k tum movie dekh rahe ho
haan wo ek badhiya character thi
jab tak wo mari nahi. usne rule tode, aur rule to rule hota hai lol
lekin wo last fistfight!
tumhe kya lagta hai , neo v agent smith se better thi?
wick ek ek karke goondo k paar jara tha, aur main shock hogaya jab usne apne aap ko stab hone diya! main literally chillaya "kya kar rahe ho"?
phir main kaha "oh ab samjh aaaya" lol
muje aakhri fight scene matrix se wick ka accha laga
aakhir me wick ko naya puppy mil gaya
kya hota agar mailman accidentally maces 'wick' naya naya kuta?haha
haha maf karna internet second ke liye glitchy ho gya
par yeah! haha thoda funny
hello! kya tumhe comedy, adventure, aur animation movie achhi lagti hain?
haan, mujhe woh genres achhe lagte hain. tumhe iss movie ki ratings ke baare mein kya lagta hai?
mujhe lagta hai ratings acchi hain. rotten tomatoes ne 89% diya hai, aur cinemascore ne a+ diya hai.
haan aapake jaisa. yah bahut lokapriy tha bachche sab kuchh jame hue theemd chaahate the. kahaanee kee rekha any raajakumaaree philmon se alag thee
haan, mujhe laga ki yah bahut hee pyaare kiradaar vaalee ek behatareen philm thee
aap kalaakaaron ke baare mein kya sochate hain? kristan bel mere phevar mein se ek hai.
mujhe lagata hai ki kaast aaidiya menajel ke saath bahut achchhee hai, jisake paas ek khoobasoorat aavaaj hai
vah mahaan, bahut vishisht aavaaj thee. mujhe lagata hai ki oloph sabase majedaar tha.
main eneemeshan se bahut prabhaavit tha aur pooree philm kitanee sundar thee
kala bahut achchhee thee, vishesh roop se barph mahal drshy.
yah 3 dee mein tha. kya aap aamataur par 3 dee ya 2 dee mein philmen dekhate hain?
jab main 3 dee mein philmon ko pakad sakata hoon to main unhen dekhane kee koshish karata hoon. yah ek alag anubhav hai lekin aasaanee se ek philm ko barbaad kar sakata hai. tum kya sochate ho
main sahamat hoon. yah philm aur seeton par bhee nirbhar karata hai
muje toh sad laga jab uska parents sea mein mar gaye the.
muje voh rock family bahut pasand hein, voh cute hein
kya aap soch rahe ki yeh b roadway mein end hoga?
haan muje lag raha hein ki yeh jarur hoga. aur us songs toh bahut catchy hein
muje voh hero ko pasand hein , voh toh elsas ka choti bahen hein typical prince ke jaise bilkul nahi hein
muje bhi. muje bhi pasand hein , kyon ki voh toh family aur sisters ke baare mein hein.
haan yar, muje bhi do behen hein, mein usse relate kar sakthe hoon.
mein maantha hoon. muje bhi hans pasand nahi hein
is me aapka favorite character kon hein?
voh toh horrible hein, aur muje usko pasand nahi hein  kyon ki voh ana ko villain banane mein vyast ho raha tha. lekin mein kristoff ko bhi appreciate karunga voh kitna helpful tha.
mera pasandeeda charitr olaph tha. aap kaise hain?
mujhe ann pasand tha. vah anamol thee
kya aapako ant pasand aaya
us drshy ke baare mein aapake kya vichaar the jab hans ne us kamare mein elsa ko band kar diya tha.
yah bhayaanak tha. main hairaan tha kyonki vah shuroo mein itana hans pasand karatee thee
haan, mujhe ant pasand aaya, mujhe yah pasand aaya ki shahar ne dekha ki elsa utana bura nahin tha jitana hans ne use banaaya tha, aur yah ki kristoph aur ana ek saath samaapt ho gae the
main bhee.
vah ek aisa charitr tha jisamen dhokhebaaj mahaan the
hi. just isko dekh raha tha abhi.
hola, ando leyendo
hawkeye kisne khela ?
hey let me yaad karne do usko
robert downey jr ne kaun sa role kiya tha ?
ok,so i am looking for robert downey jr. 's role and who played hawkeye. aap jaante hain kya ??
woh plot ke main characters mein se ek hai.
'the avengers?' kisne likhi aur direct ki hai aap jante hain kya ?
stan lee aur jack kirby
joss whedon
uska publisher marvel comics
oh!
tumhe uska rotten tomatoes score pata hai?
nahi, mujhe batao uske baare me
ye batao k tumhe is movie k baare me pata hai
92% aur average rating 8/10 kaafi interesting
tumhe pata hai thor ka bhai kaun hai is film me ?
nahi, i dont know , mujhe batao
captain america, the hulk, aur thor ki team iron man se milkar loki ko rokne ki koshish kar rahe hain.
sun rahe ho?
mark ruffallo ne hulk ka character kiya tha. tumhe pata tha?
haan, mujhe pata hai ki kaafi complex hai aur teen main characters ka ek mission hai.
mujhe movie uss mission ki wajah se achhi lagi. tumhe achhi lagi?
mein to bas uske barey mein padh raha hoon.
okay.
mujhe bahut interesting lag raha hai aur ek classic bhi hai.
mujhe lagta hai ki ek wormhole khul gaya aur uske zariye loki earth pe aa gaya.
uss wormhole ko tesseract kehte hain. bolna aur spell karna kaafi mushkil hai.
jo hole use mila wo kaafi exciting tha
ek movie critic ne kaha hulk aise play kiya jaise wo shaanti ka reservoir tha but phir volcano ban gaya. main agree karta hu.
143 minute ek movie ke liye aajkal bahut lamba hai.
kya tum waha ho aur document padh rahe ho? is movie ki lambai k bare me apne impression batao
main samjhta hu
kyu chalo chat karte hai
mera connection chale gaya
namaste
kya tumne kabi yeh movie dekhi hai
namaste
mujhe nahin lagta mere paas hain woh
kya tumhaare paas hai?
nahin, mujhe vaguely yaad aaraha hai ek book school time ka?
mujhe bhi!!
mujhe lagta tha who ek movie hai tab, to yeh uska remake hoga.
mujhe bhi yehi lag raha hai kyunki maine dekha hai like ummmm i soochta hun ki yeh usse purana tha
mujhe bhi leonardo dicaprio pasand hai, to mujhe yeh dekhna chaahiye!
haan, mein dekh sakta hoon woh usme ek book ke baare mein mention kar rahe hai jo kaafi puraani hai
wo waakayi mein kaafi saari movies mein hai
ya woh hai to!
main definitely ye movie check karunga. mujhe yaad hai ki maine ye book like ki - but wow ye 20 saal pehle tha lol
hahaha mere liye 20 nahi par kafi close
lekin iske rotten tomatoes pe kafi achi rating nahi hai
kuch low rating scores hai
ye shayad thoda tough hai
bohat
haan main isey just check out kar raha tha - shayad ye itni achi nahi hai
haan ye true hai wo ratings pe kafi hard hain
shayad nahi. fir bhi main isey check karunga.
story interesting lagti hai
muje is casts ke baare mein kuch patha nahi hein,
tobey maguire ne spiderman ka role play kiya
definitely mein yeh checkout karunga. name tho classic hein
acha, muje kuch character ko jaantha hoon
muje lagtha hein ki yeh netflix mein hein
muje bhi aise hi soch tha
mein jarur dekh loonga
mera paas prime hein, usse check karunga, trailer ko to online mein hein
muje bhi.. mein isse check karunga,
acha, muje bhi
ye acha idea hai!
mujhe dekhne ke liye nayi movies dhoondna acha lagta hai
namaste
haay, mujhe lagata hai ki aapako laala laind dekhana chaahie. aisa lagata hai ki yah ek adbhut philm hai
is movie mein stars kaun hai?
ryan roseling, emma stne aur john legend
mujhe ryan roseling pasand hai. woh ek achhe actor hai par maine suna hai yeh musical hai.sahi hai kya?
haan. yeh  comedy . musical romantic sabse acchi baat yeh hai ki , iame ramance aur comedy aapko accha feel karata hai.
mein ryan roseling ko musical movie mein soch hi nahi sakta lekin asha karta hoon ki yeh chal jaye.
yeh movie kahan pe lee gayi hai.
woh ek jazz pianist ka role karte hai aur emma stone se love karne lagte hain. yeh los angeles mein lee gayi hai.
kya emma stone  bhi ek artist ka role nibha rahi hai?
woh ek akankshi actress ki role nibha rahi hai. dono apne apne sapnon do sach karne mein lagte hai.
john legend kaa role kya hai?
mujhe sure nhi hai ki usne konsa part play kiya tha. pehle part mein ryan gosling ek part pe tha or usne i ran (ab tak door) ka cover play kiya tha, wo song aisa lag rha tha ki ek serous musician ki insult ki ho.
movie ka time period kya hai? kay yeh ek modern story hai?
han mujhe lagta hai ki modern time period hai
kya tumne movie dekhi hai?
nhi maine abhi tak nhi dekhi, jabki main chahta tha. main janna chahta tha ki wo saath mein rehne lgte hain ya wo relationship ke saath struggle hi krte reh jate hai.
relationships mushkil hote hai. mujhe suprising lgta hai ki kaise dono characters sambhaal lete hai.
emma jo mia ka role play kr rhi hai, usne one women play likha hai. ye sunne mein interesting lagta hai! ryan jo ki sebastian is role play kr rha hai club pe or wo ikhathe rehne lagte hai. mujhe lagta hai ki ye ek fun couple ki tarah lag rhe hai.
tumhe pta hai ki play kis baare mein hai.
nhi, afsos mujhe nhi pta ki yeh kis baare mein hai. mujhe yeh pta hai sebastian apne band mein bajaye jane wale music ko pasand nhi krta.
kya is mein bahut saari dancing bhi hai?
pacci tarah se nahin, but i would think there is. iski tarah ki sound is filled with music! i love a good musical
i do too, agar it is done well.
kya emma stone sing as well?
jab unka band has the first tour mis and sebastian mey bahas ho gayee. usko lagta hain she wants him to be unsuccessful.
yeh acche sanket nahin hai for the relationship.
mujhe lagta hai she is just an aspiring actress, not a singer. he misses her first play jahan koi nahin aaya, aur she owes the theater money and moves to nevada kyonki she can not pay. getting interesting!
kya woh uske saath go to nevada?
nahin, she is mad and not forgiving him for missing her play. her first play lagta hai was a bust.
aissa lagta hai, writing plays must be difficult. aur lagta hai she  took it hard
john legend plays keith woh band member hai. shart laga sakta hoo hes a great bank member!
me bet laga sakta hu ke tum right ho
me sure hu ki use play writing aur ise execute karane  ka paryapt experience nahi tha ,aur na hi promote kare ka.
well, ye ek interesting movie lagti he.all information ke liye thanks.
me hope karta hu ki app ise dehkoge.me dekhna chahta hu ki, during film , relationship kese play karati he.
great sound karti he.
hi 'the imitation game' ek sacchi ghatna par adharit he aur wo code breaking he wwii ka. acha reviews hai.
don
ye ache insan ke liye he.
yah achchhe logon ke baare mein hai. yah ek thrilar hai, lekin vaastav mein hua.
hello!
hello there, aaj aap kaise ho?
main bilkul theek hoon. lagta hai is baar aap ke pass document  hai. kya aap ke pass koi movie hai jiske baare main aap baat karna chahenge?
toh movie hai  how to train your dragon,kya aap ne pehle dekhi hai
i haven't lekin maine achi baatein suni hai iske baare mein
kiske baare mein hai?
well dekhte hai, ye 2010 mein nikli aur dreamworks ki produced hain. ye bilkul animated show hai
dreamworks huh? main unke bahut movies enjoy karta hoon. i assume from the title ke iska dragons se kuch lena hai
ye  viking days mein set hai, aur isme ek teenage character  ka naam hiccup hai,jisko zakhmi dragon milta hai aur dosti karta hai
hum dosthen hei
acha tho old boy aur uska dog ka story ya uska dragon ka? yeh tho badi interesting hein, kya yeh pretty hein kya?
is movie tho 3d animation ka hein aur voh unique se hei. yeh age comedy ka aur same producers yaani lilo aur stitch ka created hey
acha tho 98% rotten tomatoes neh deya tha lekin yeh tho a nikla
acha! tho yeh kaafi acha rahega. aap animated bole lekin kon uska voice deya?
actually kuch jaan pehechan ka naam mera mind mei aa raha hei yaani hiccup ka role tho jay baruchel ne kiya aur gerard butler ka role chief viking aur america ferrere ka role tho hiccup ka friend ne kiya actually hiccup tho main character hein
oh tho acha rehega. muje animated movies dekhna pasand hein mein kuch movies aisa dekha hoon
mein tho dekh chuka hoon aur mein is movie ko recommend karunga
jaise aap kahe vaise uska friend hi dragon hein, kya aur kuch uska baare mein aap batha sakthe ho?
jarur, dragon ka naam hein night fury, aur us movie mein kafi storyline nahi hein lakin uska tamed aur evil one ka battles chal raha hein.
kya tumhe dragons pasand hai?
i see, kaafi interesting sound karta hai. mujhe pasand hai. dragons usually bad guys rahte hai movies me to kisi film agar wo acche hai to kaafi cool baat hai
aur vikings bhi hai. kaafi unique setting hai
haan, isle of berk unka village hai aur wo dragons se darte hai kyuki wo unke livestock chura lete hai, to jab wo aate hai usually unko maar dete hai.
oh nahi! but i guess hiccup ko pata chalega sab dragons bure nahi hote.
see hiccup bahut scrawny hai aur isliye fight nahi kar sakta, to wo cheeze banata hai, apparatus bol sakte ho
but wo bahut accha nahi hai isme
i see , ek awkward kid dragon ko dost bana leta hai. sahi me interesting sound karta hai
mujhe usually animated movies jisme accha main character ho pasand aati hai, to bilkul mere type ki movie hai
to aise hi attacks k duaran hiccup ek dragon ko shoot karta hai aur maanta hai k usne maar diya. baad me pata chalta hai k maara nahi but damage kiya hai. wo us dragon ko wapas udne me help karta hai aur pata lagata hai k sabhi dragons ko ek bada dragon bully kar raha hai.
i see! mai sart lagata hu, ki  wo apne naye gragon mitra ko madad karne ke liye, milkar kam karenge.
isliye hiccup aur uske friends ne decide kiya ki wo biggest dragon ki jisko red death kaha jata hai unse ladai ke liye, wo hiccups friendly dragon ko madad karenge aur wo log sikhenge ki awkward dragons ko kaise train kiya jaye.
wo cool sunai padta hai!
aur wo pura kiya dikh raha hai
apke sath bath karna achha laga
apka din subh rahe
hello
mujhe ek movie pta hai jo tujhe pasand aayegi
movie kis baare mein hai?
ye asal mein musical si movie hai
bahut badiya! mujhe music wali achhi lagti hai. kya iss movie mein koi bade actors ke naam bhi hai?
ryan gosling
badiya! lagta hai ki movie ki baht achhi ratings hai rotten tomatoes or dusri review sites pe.
iss mein emma stone bhi hai
tumhe lgat hai ki tumhe movie pasand aayegi
mujhe bahut achhi lagegi.
mujhe lagta hai mujhe bhi baht achhi lagegi
critics isse bht pasand karte hai.
kay tumhe dancing wali movies pasand hai?
han mujhe pasand hai.
tum do main scenes ke baare kya sochte hao? tumhe konsa zyada intresting lagta hai?
main pehla wala dekhna pasand karunga just kisi ko music soulfully bajate dekhne ke liye
i agree. mere vichar se scene interesting sound karta hai
maine just dekha ki isme john legend hai
kya woh koi legend jaisa kuch nahi hai ?
haha i think so!
mujhe lagta hai ki new scene jahan mia decide karti hai one-woman play likhne ka that sounds cool
woh la mein hai.
mujhe setting acchi lagi
woh cool character sound karti hai
main khud bhi kafi kuch new york person hun
dono hi interesting lag rage. new york bhi kaafi acchi jagah hai
la kaafi flat hai, haina?
wo sab kharab baate jo news me aati hai hollywood k baare me
ha, hai wo. aur expensive bhi.
garam mausam kaafi appealing hai
tumhe jazz pasand hai?
mai sun sakta hu, par favoirite genre nahi hai. tumko?
mera bhi favourite nahi
mujhe forethought aur craftsmanship zyada pasand
improv mujhpar jamta nahi
main isse se agree krta huin. main appreciate krta huin ki ek contemporary film mein jazz laya ja rha hai. jazz jayadatar main stream wali movies mein nhi milta.
mujha jaana hai. peace.
namaste
haay, kya raay thee?
mere paas siphaarish karane ke lie ek behatareen film hai
mujh par ise rakho dost
kya aapane the great gatsby dekha
leonardo dicaprio abhineet anukoolan mainne vaastav mein kiya tha
yah 1925 ke upanyaas par aadhaarit hai
liyonaardo ne kuchh shaanadaar abhinay kiya
f scott fitzgerald dvaara likhit? vaastav mein, vaastav mein mahaan amerikee upanyaas
i think ki yah 2013 ki best movie hai
great production aur vintage costume shandar the
mere mind mein beshak tobey maguire as nick carraway masterstroke tha
isme jo central theme thi wo nouveau riche ideals se invoked costume design thi
yah movie classic m enter kr gayi
yahi nhi baz lurhmann ki shandaar direction ne bhi roke rakha
baz luhrmann ne khoob drama tension aur romance kiya
mein sochta hun ki is movie ko bahut critical acclaim aur award nomination milenge
yah bahut hi strange hai ki r.t. ne sifr 48% hi rating di
sayad par m sochta hun ki is movie ko aur positive milne chahiye mere hisab se
budget tho 190million $ tha
mein us money ke liye tho jarur dekhunga, aur mere liye tho us money jo ham spent karthey, bas lurhmann tho clear idea hey is tarah ka film craft karne pe
emily foreman- pammy ke role ache kiya hein, muje pasand hein
absolutely, dusra character fitzgerald tho manage kar rahe the us leap of the page ko banane mei, film version tho same hi hota
aap ko car pasand hein, the white limousine
absolutely, 1920s ka style icon hein jo saare life mein yek starling vivacity le aaya, bas is film mein saari set dressings correct huva hein
yeh australia mein filmed kiya hein
production 2011 mein start huva hein
muje lagtha ki 2 saal se craft bana raha hey jo rich aur vivid film hein, absolutely inspiring hein yar
haan yar
kahi champagne hein is mein., badiya classy moves
aap hein?
nahi, gatsby ka kuch character ko contemplating kiya hein
us time pe tho newyork badiya city hein, full with class
indeed, lekin perhaps gatsby tho hame reminds karthe ki wealth ka showoff itna shallow hein jo kabhi human misery ka koi compensation nahi kartha
interesting hein, lekin yeh thoda richly character ko likha hein jo allegory se kaam karthe is tarah
muje lagtha finish button tho open hein, ab mein conversation finish kartha, bye
hey, kaise ho?
aapko monsters university pasand hein?
muje bhi, muje laga billy ne mike ka acha job kiya
haan, billy crystal tho great hein, tho aapka favorite character kon hein?
mike yar... monster u tho cute aur funny animation hein, lakin itna bhi inspired nahi hein, unme kahi saara color toh hein
muje us movie ka comedy bahut pasand hein.. unka music bhi
music tho right notes pe hit hein.... comedy tho sahi mein spirit of monsters inc hein aur unka tone bhi match kartha, lekin kabhi old ground nahi hota
mein maantha hoon, safe hein pixar se bet karne, jo itna ache present jo kiya
superstar actors jab voice acting karte hai to ye hamesha hi money making hota hai. though
i agree, isme enough stuff hai jo imigantion ko haunt karte hai uske baad bhi jab cuteness ka immediate buzz melt away ho gaya. sirf ek prequel ke liye, yah badhiya result hai.
mujhe wo whole fraternity aspect bahut pasand aaya, bahutn tongue in cheek tha.
yes, ye bahut refreshing outlook hai as a whole series and characters ke liye ek nice background bhi provide kiya isne.
i thought wo mike ka scene jab wo 7 years old tha wo bhi ek badhiya call-back tha.
i agree, maine like kiya jab wo mike ki background story dikhate hain wo kyon ek scarer bana gaya. maine always wonder kiya hai ki usne aisa kyon chuna
mujhe wo bhi bahut achcah laga jab wo mike aur sully ki friendship develop hote hue show karte hai.
yes maine kabhi sully ko as the cool guy ke roop me nahi socha tha.
mujhe nahi malum tha ki sully ka itna pretentious background tha dusre characters ke compare me. isse explain hota hai ki kyon use roar omega roar me accept kiya tha.
true, and isne bahut badhiya job kiya ye dikhane me kaise dono characters flawed hai.
maine socha whole scare games plot bhi kafi acha tha, interesting bana ke rakha isne
i agree, mujhe acha laga ke unhone isey perfect banaane ka try nahi kiya
han! aur unke liye bhi itna kuch stake pe tha game mein
wo ye decide karta ki wo reneroll ho sakte hai ki nahi. jis tarah se sully ne cheat kiya tumhe kaisa laga
mujhe laga ye inevitable ko delay karna tha aur unhe false sense of accomplishment dena tha.
.i agree, mujhe mike ke liye bura laga jisne socha wo jeet gay apne terms par par usey jitaya gaya tha
mujhe bhi ye ironic laga kyunki wo sirf first challenge se eliminate huye kyunki dusri team cheating ke liye disqualify ho gayi
han i agree. isne unhe university se expel hone ke liye bhi cause kar diya
mujhe laga unhone khud ko sacrifice kia taki baki fraternity accept ho sake
i agree aur main sochta hu ye ek noble thing thi karne ke liye. kam se kam wo fir bhi able they monsters, inc. pe hire hone ke liye aur scarers banne tak upar pahunh jaate hain
ha. yesha lagata hai ki aap ko education nahi chaliye haha
sach mei, ham sab ko kabhi hard work or preservation ki jarurat hoti hai!
achcha hai unko cda mei bahut jayada trouble nahi hua
haa. meine wapas leliya jab hardscrabble ne kaha ki we first student the surprise ko
i agree, mei ne socha vo bahut special hai. ye ek great movie hai!
namaste. philm kya hai
are, vah philm hamen mil gaya hai da imiteshan gem
yah kis baare mein hai?
yah elan tyooring ke baare mein ek jeevanee hai, jo ek british kriptainaalist hai jisane dviteey vishv yuddh ke dauraan jarman khuphiya kod ko dikript kiya tha.
pramukh abhineta kaun hain?
pramukh kalaakaar benedikt kambarabaich aur keira naitalee hain
kya ve kod ko saphalataapoorvak dikript karate hain?
mujhe yakeen nahin hai ki agar ve saphalataapoorvak kod ko dikript karate hain, to main aisa maanoonga anyatha mujhe sandeh hai ki yah aitihaasik roop se praasangik hoga.
theek hai. yah kis tarah kee philm hai? thrilar? naatak? komedee?
yah ek draama hai
isamen koee any gyaat abhineta?
haan, philm mein maithyoo gode aur tom gudamain-hil bhee hain.
film kitanee lambee hai?
mujhe yakeen nahin hai ki philm kitanee lambee hai, agar mujhe lagata hai ki mujhe 2 ghante kahana hoga.
yah mool roop se kis baras jaaree kiya gaya tha?
yah mool roop se 2014 mein rileej huee thee.
kya isane koee puraskaar jeeta?
isamen kisee bhee puraskaar ko jeetane ka ullekh nahin hai, haalaanki vibhinn sangathanon se isakee adbhut sameekshaen hain.
kya aap mujhe sameekshaon ke baare mein adhik bata sakate hain?
is film ko a+ cinemascore mila sath hi sath 91% ka ek rotten tamatar review bhi.
movie ke doran kuch key scenes bhi  he jo ki relevant he.
kis se relevant?
story se. un me  se ek explain karta he ki kese main character, alan turing uske boarding school me bullying ke karan unhappy he.us unhappiness ke karan voh cryptography me interest leta he.
me movie me quite interested hu.anything else tum mujhe batana chahti ho.
i do not want to give too much away. lekin kuch points he jahan character spys ke roop me reveal hote he aur main character ke bare me mahatvapurn information reveal kar dete he.
ph, spy. me spy se love karti hu.
me bhi karti hu.sath hi, movie me main character ke bare me bahut se secrets he sath hi ve story ke liye bahut hi important he.
but me nahi kah sakti.
isne box office par kaisa perform  kiya.
muje uska bare mein kuch patha nahi, magar reviews ke dwara muje lagtha hein ki voh film bahut acha hein
aur kuch patha hein kya us movie ke baare mein?
muje patha hein ki, voh stories last century mein bahut important hoya kartha tha
director kon hein?
kuch gadbad us film mein hein, kyun ki kuch log bahut upset hein unka misrepresentation of facts ke liye, aur voh theak karna chathe hein apne story better karne ke liye
voh director morten tyldum hein
kyon voh lead character gay hein kya?
muje patha nahi hein yar ki voh gay hein ya voh thoda older hein, jo apne events mein misrepresented kiya gaya tha, aur voh bletchley park mein turn kar liya
dhanyavad, apse baath karne mein muje kushi huva
aapko bhi
hello?
great movie, hai ki nahi?
kis movie ke baare me aap baat kar rahe ho?
monsters university
ah sahi hai, maine suna hai it is good. tumhe iske baare me kya accha laga?
for sure, maine ise nahi dekha. but article ke according ise pixar ke dwara realised kiya gaya
kya ise original monsters inc se better reviews mile?
kya tum or jyada specific bata sakte ho?
monsters university ek sequel hai, mujhe wonder hoga ki agar se first movie se better hai.
unfortunately muje first pasand nahi hein
aur muje patha hi nahi ki voh sequel hein
acha tho... kya is article mein aur kahi information hein, jo aap muje bata sakthe ho?
critics tho colorful movie hein
tho aap kya is movie ke baare mein kuch batha sakthe ho
kya yeh children ke liye suitable hein?
mein is movie ko nahi dekha hoon, mein decide kar rahe thi dekhne ko
kya yeh family movie hein?
haan thik hein
muje bhi aise hi lagtha..
mei bahut wonder hu yadi mere 4year old isko enjoy karta hai? may be vo bahut young hai?
yadi vah colorful or funny hoga to vah enjoy karega. kya article kahata hi ki ye funny movie hai?
may be tum daar jaoge kuki ye monster movie hai.
oh kya ye scary movie hai?
ye comedy animation hai to haa ye funny movie hai
phew! ye sound achcha hai, usko comedy animation movie pasand hai. mujhe lagata hai ham milkr movie dhekate hai.
great
kya tum ko malum hai ki ye kab release hogi?
kya ye dvd mei already hai?
ye 2013 se related hai
mujhe lagta hai ye  dvd mai pehle se hi hai
ye netflix pe bhi pehle se hi hoga . ajj ratt hai check krunga
madat ke liye shukriya
koi problem nhi hai
hi!
hi
kya tumhe movie the blindside dekhi hai?
no maine nahi dekhi
kya wo acchi hai?
wo bahut acchi hai. mujhe wo bahut pasand aayi
cool.
movie ka genre kya hai?
movie ka genre biographical sports drama hai.
kya tum unme ho?
nahi
not really
kya tum janna chahte ho ye kis baare me hai
but agar actor acche hai aur movie reviews acche hai to main interested ho sakta hu
sure
blind side is 2009 ki american biographical sports drama film hai jise john lee hancock ne write aur direct kiya hai joki michael lewis ki book the blind side: evolution of a game pe based hai. story me micheal oher ek offensive lineman hai jo nfl me baltimore raven se draft ho jata hai. film me oher ki gareeb upbringing aur uske wingate christian school k saal, uska sean aur leigh anne tuohy se adoption se college football me sabse coveted prospect ki journey aur phir finally raven ki first round pick banna hai. usme quinton aaron as big mike,sandra bullock as leigh anne tuohy, tim mcgraw as sean tuhoy hai.
interesting sound karta hai
kya movie ki happy ending hai?
movie ko moderately positive review mile the, critics ne sandra bullock ki performance praise ki thi. rotten tomatoes pe usne 69% aur average 6.1/10 score kiya
haan, uski bahut happy ending hai
awesome
fir main shayad isey dekhunga
kya jab ye release huyi tab tumne dekhi?
sounds good. mujhe lagta hai tum isey kafi enjoy karoge. main janta hun maine kiya. mujhe sandra bullock ki movies achi lagti hain.
maine tab dekhi thi jab ye release huyi thi
han, mujhe miss congeniality mein uski acting achi lagi thi
han, wo meri favorites mein se ek hai. uski bohat sari older ones bhi.
kya is movie ke bare mein tumhare aur questions hain?
?
movie kitni long hain?
ye pretty long tha, may be 2 hour se adhik
wow, ye to long movie he
ye un movies me se he jo app over and over watch karene ke bawajood bhi na tired ho.
everytime, esa feel hota he ki first time dekh rahe he.
oh, to tumne ise more than once dekhi he?
are yes, ye hi koi few times
hi there!
hello
kaise chal raha hai?
main accha hu and you?
doing fine. to, kya janna chahte ho tum?
well hum dunkirk k baare me baat kar rahe the. maine wo kabhi dekhi nahi but maine suna hai wo acchi hai, kya tumne dekhi hai?
haan aur main enjoy kiya
accha hai. kya movie fast paced thi?
jyadatar moments me haan
kyu tumhe lagta hai wo special effects pe bahut jyada rely kiye ?
nahi, wo kaafi real lagta hai
movie me tumhara favorite character kaun tha?
mujhe alex bahut accha laga
aisa kyu ?
wo complex character tha. bilkul good guy ya bad guy nahi tha
tumhe kya lagta hai movie ki fitting ending thi ya cliffhanger thi.
kyuki wo historical drama hai usme thoda chance tha cliffhanger ka. to wo acchi end hui
accha. kya tumhe lagta hai sabhi characters well developed the?
nahi. 'gibson' character thoda aur develop kiya jaa sakta tha
casting choices ke baare mein kya khayaal hai? kya wo sab actors kafi decent they unke character roles ke liye?
han wo they, saath mein harry styles jaise ka cast mein hona surprise tha
kya tumhe lagta hai ki props aur clothings kafi accurate they jo time period dikhaya gaya uske liye kyunki ye ek historical drama tha.
han, na sirf military side par, lekin civilian life ke characterization ke hisaab se bhi
tumhare liye movie ka sabse favorite part kya tha?
wo scene jisme tommy, alex aur gibson trawler ke andar hide karte hain
acha
kya tum film dekhne mein interested ho?
alex kafi cool character lagta hai. khaskar jis realism se usey describe kiya gaya hai.
ha me interested hu
i wonder rotten tomatoes score aur metacritic score me wonder woman k liye itna gap kyu hai
hello! ye kaafi strange hai, maybe unki different audience hai, kya tumne originally ise war movie type se dekha? i guess personally main war movies aur super hero movies ko seperate karta hu.
main bhi wahi karta hu. main dono ko alag genre maanta hu , bhale hi wonder woman world war 1 k duaran set thi.
haan, main unhen ek saath samoohabaddh karate hue dekh sakata tha, main aamataur par unhen alag karata hoon, main actors ka aanand leta hoon haalaanki, gal gadot aur chris pine mahaan hain, aapako unakee pasand ke baare mein kaisa laga?
mujhe laga ki kaasting bahut achchhee thee, haalaanki yah pahalee baar tha jab mainne gal gadot ke baare mein suna.
haalaanki main hairaan tha ki yah ek dc movie haaha ko dekhate hue sirtiks ke saath bahut achchhee tarah se praapt hua tha, aamataur par marvel jagah chalaata hai
main sahamat hoon. mujhe lagata hai ki isaka ek kaaran yah tha ki ise achchhee tarah se praapt kiya gaya tha kyonki wonder woman badhate sangharsh mein yogadaan dene ke bajaay yuddh ko samaapt karane kee koshish kar rahee thee.
haan, bahut see marvel movies sirph ek sangharsh karane ke lie hotee hain aur phir ek maujooda band hone ke bajaay isake saath jaatee hain. mainne haalaanki isaka aanand liya, haalaanki yah raay mein antar dilachasp hai, mujhe nahin pata ki kya main ek doosare ko dekhoonga
mujhe lagata hai ki agar patty jenkins ek seekval ka nirdeshan karatee hai, to yah pahale vaale kee tarah achchha hoga iss movie ke saath unhonne bahut achchha kaam kiya.
yah sach hai, agar ve kalaakaaron aur chaalak dal ko ek saath rakh sakate hain to mujhe lagata hai ki yah ek hit virddhi kee sambhaavana hai. mera maanana ​​hai ki 3 se adhik eksachenjon ke baad ab hamane movie ke baare mein socha hai
dastaavez sirph mere lie apadet kiya gaya. movie kee meree nazar mein aane vaalee cheejon mein se ek yah hai ki samay avadhi ko kaise chitrit kiya gaya tha, khaasakar princess diana ko photographic plet kaise milee, jabaki ab ham selphee le sakate hain. yah ek dilachasp disconnect hai.
oh mera bhee adyatan kiya gaya, is baare mein kshama karen. mujhe lagata hai ki movie kelie dilachasp aur ek achchhee avadhi hai, mujhe lagata hai ki isake peechhe shaamil pauraanik katha bahut pecheeda thee
main sahamat hoon. aamataur par jab bhee kisee philm mein greek ya roman pauraanik kathaon ko prastut kiya jaata hai to vah ghanee aur apaaradarshee hotee hai, lekin wonder woman mein yah aasaanee se samajh mein aa gaya.
haan, is tarah kee avadhaaranaon ko pesh karana nishchit roop se kabhee-kabhee paalan karane ke lie kathin ho sakata hai ki ve kaise prastut karate hain. yah dilachasp hai ki zoo ne maanav jaati kee raksha ke lie amejan yoddhaon ko chuna
jis tarah se eres ko dandit kiya gaya tha vah bhee dilachasp tha, keval zeus ne use ladaee mein ghaayal karane mein saksham kiya.
mujhe yah pasand aaya ki yah keval vaam, zeus aur eres ko maanav jaati ko bachaane ke lie ladana tha, isane ise us samay ke saath dilachasp bana diya jahaan itihaas mein pahalee baar hamane vishv yuddh kiya tha
mujhe laga ki yah dilachasp tha ki american chalak dakshin american ke paas durghatanaagrast ho gaya, pratham vishv yuddh ko amozon se jodakar meree raay mein philm mein bahut achchha kaam kiya gaya.
haan, aisa lagata hai ki unhonne vaastavik duniya kee sthitiyon se jude kathaanak binduon ko jodane ka ek bahut achchha kaam kiya hai, is dveep par phir se jangalon dvaara aakraman kiya ja raha hai taaki unakee yuddh takaneek ko aage badhaaya ja sake aur aapako vaastav mein achchhe paksh / bure paksh ka ehasaas ho.
vishesh roop se germans ke paas raasaayanik hathiyaaron ke ek bhee ghaatak sanskaran ko injeeniyar karane kee koshish kar raha tha, mujhe lagata hai ki har kisee kee nirbaadh mrtyu dar mein bahut achchha sambandh ha
mujhe yah bhee pasand hai ki hippolyta ne apanee bahan ko daayana ko prashikshit karane kee anumati dee thee, jisase use vah atirikt dene kee jaroorat thee jo vaastav mein amaajoniyan yoddhaon se baahar khade hone kee jaroorat thee
mujhe laga ki yah ek bahut hee naareevaadee-prerit drshy tha, jise philm mein dekhakar mujhe bahut maja aaya. yah ek bada gatisheel tha ki kaise vishv yuddh lagabhag vishesh roop se purushon dvaara lada gaya tha, ekamaatr mahila jo ise samaapt karana chaahatee thee
yah vaastav mein ek dilachasp bindu hai jis par mainne vichaar nahin kiya hai, mujhe pata hai ki philm ko vyaapak roop se naareevaad ko ek aavaaj dene ke lie ghoshit kiya gaya tha lekin yah bindu vaastav mein thos hai
mujhe vaastav mein sar patrick se ares kee ummeed nahin thee, yah ek dilachasp gatisheel hai jo vaastav mein saamane aaya hai.
maine socha jis scene main sir patrick reveal kiya kyonki ares ne bi influence kiya tha, jahan woh godkiller sword ko use karke humanity ko destroy karna chatha tha, lekin wonder woman ne no kah diya.
yeah main really expect nahin kiya wonder woman hi godkiller thi although isme koi sense nahin hai
i think woh ek bada feminist point hai movie hai, mere opinion hai.movie ka ending bahut heartfelt tha aur connect kiya ki kaise past wars hamare present ko influence karte hain princess diana ne email kiya bruce wayne ko
haan, mujhe lagta hai characters ki dynamics acchi fit karti hai, sabhi ko link karte hue, diana aur bruce se lekar, diana aur ares thak aur ares aur zues
casting ne help kia movie ko incredible banane ke liye, charisma aur chemistry ke andar character dikhta hai.jo scene jahan steve ne bomber ko hijack kiya acchi tarah dikhta hai.
steve ka bhi accha interesting role hai movie mein, bahut support deta hai lekin phir bhi main role nahi leta
uska charcter excellent supporting charcter hai mere khayal se.
hello, mujhe film ka naam jaanna atcha lagega.
hello, film zootopia hai.
yeh ek shandaar sampoorna vikasit film ke roop mein varnit hai jo ajeeb smart aur utejak hai.
maine zootopia nahin dekhee lekin frozen, haan.
mare kids nahin hai, lekin jald hi aayenge :)
main tumhe recommend karta hoon zootopia film watch karo kyonki rotten tomatoes main 98% rating mila
kya tumhe movie ke documents ki access mili?
oh wow 98% accha hai
yes mujhe zootopia ke documents ki access mili
lekin in movies se mujhe ye problem hai ...ki ye usually kisi ke  imagination ko potray karte hain
tum lucky ho, mujhe sare information tumse milta hai kyon ki wo tumhe access dete hain taki main sare questions poochon?
kuch lgbt freedom hai isme? kyon ki main realize kar raha hoon ki aaj kal lgbt freedom ko portray karte hain
oh badhiya hai, lagta hai accha banaya hai aur acchi research ki gayi hai
haa woh karte hain.lekin zootopia movie ki positive aspect hai ki although sab imaginary hai film ek acceptance message deti hai jo thought-provoking hai
music help karta hai vibes ko real rakhne mein
ok. tumse chatting karke accha laga
yes, film ke cast mein idris elba, ginnifer goodwin bhi hai
directions mein bola hai hum 20 min. talk kare. mein tumko film dekhne ke liye convince karu
hello
muje the wolf of wall street pasand hein
kya the wolf of wall street ache movie hein?
ofcourse, aapko?
aur bhi kahi movies jiska topic stockbroker nahi hein, mera khayal se
almost no yar
muje samaj nahi ki, kyon rotten tomatoes ne itna badly rated diya
kaise leonardo aise kar sakthe hein
7.8/10 hi diya
muje jordan belfort pasand hein
ache character hein
kya aapko is movie mein whole plot pasand hein?
sure, mein tho plot ko enjoy kar rahe thi
tho aapka kya soch hein, ki kaha voh wrong kar sakthe?
hmm, end mein jo big scheme tha usse aap mean karte?
nahi muje lagtha hein ki voh business chala raha hein
jonah hill tho donnie azoff ke hein
aapko is character ko yaad hein
ache paper banaya hein
haan, muje pasand hein
fbi ko thoda time laga isse banane mein
quite interesting yar, kaise wall street mein people aathe, tho aapko konsa pasand hein?
muje jordan's wife ko jab voh money ke liye thi
muje lagtha, time tho chala gaya.. aajkal tho trade hi digital huva
tho wallstreet gaya kya
yes, usne ek galath ladki se shaadi kiya
aap is movie naya version pasand karthe ho?
yes. ek modern version bahuth achh hoga
yeh ek it crowd jaisa hoga
aap movie par kuch aur kaam kar sakthe ho
metacritic score :75/100 mukhe lagtha hai bahut kam hai aap ka kya khyaal hai
1987 jo desh me kaale dhan hai vah switzerland hai
mere khyaal se critic rating bahut kam tha
shubh rathri
mujhe movie achha laga
hello!
hey!
aap log kis movie ki bat kar rahe hai?
apne dragon ko kaise train kare.
oh, maine woh nahi dekha.what is it about?
tu ho wahan?
movie ek animation hai loosely based on a british book series jisko chris sanders ne direct kiya hai, with battles by dragons and coming of age.
main character ka naam kya hai ?
main sure nahi hun.
tumhe wo movie dekhni chahiye kyunki it's a thrilling action-adventure sage with exhilarating 3d !
wo movie bacchon ke liye hai ya adults ke liye ?
wo children's movie hai.
kis age group ke liye ? i may want to have my children see it.
village chieftain ke 15 year son ke saath shuru hoti hai mujhe lagta hai 7 saal se oopar.
kya pg rated hai?
uska rating 7,9 hai aur rotten tomatoes mein 98%
agar tumhe pata nahin ki ye 2010 mein aaya tha.
well mujhe lagta ki hum ise 3-d mein nahin dekh payenge lol.
kya tumne dekha hai use?
maine nahin dekha lekin vah kahta hai ki stock the vast ek dragon killer hai aur ek rare dragon ko marne ke bajaye usne use chod diya.
interesting, us dragon ka naam kya hai?
hiccup ek aur character hai jo forest mein jata hai jahaan dragon originally stuck tha aur dhire dhire us  dragon ko tame karta hai jo ek nigh fury hai.
uska naam toothless hai kyonki uske teeth retractable hai
sunne mein cute hai.sochta hoon apne 5 year bacche ko dikhaoon.
beshak hiccup final test mein captive dragon ko subdue karne jaata hai lekin usey harm nahi karta, stoick on other hand dragon ko angry kar deta hai jisse wo hiccup par attack kare
kya tum aur janna chahte ho?
kya tum usually animated movies dekhte ho?
main aur janna chahunga, mere children animated movies love karte haun
tootless the dragon hiccup ko protect karne aata hai lekin akhir mein vikings se capture ho jaata hai
stoick hiccups ka father hai aur hiccup galti se usey bata deta ki ki tootless ko pata hai drangons nest kahan hai aur wo tootless the ragon ke saath set off kar jata hai is process mein hiccups ko disown karke
toothless*
kya aakhir mein humans dragons ke sath jarmony se rehte hain?
viking most of dragons ko expel kar dete hain lekin aur red death se attack ho jaate hain jab tak astrid aur hiccup dragons par cover provide nahi karte, hiccup lagbhag drown kar jata hai toothless ko free karne ki try mein ek sinking ship se but sroick un dono ko save karta hai aur apne son ke saath reconcile karta hai
toothless aur hiccup red death ko destroy karte haun lekin wo last mein hurt ho jaata hai, usey prosthesis dekar aur akhir me wo harmony mein rehne lagte hain
lal death kya hai? ye mujhe hamesh lagata hai ki ye mere paach saal purana lagata hai
lal death ek or dragon hai jo vikings ko bahar nikal ne ki koshish karta hai
par mei bahut khush hui movie dekhane ke liye !
dhanyawad
hello
hi
lagtha hein ki hamme monsters university mila hein
ok
mein kabhi dekha nahi hein
mein bhi
mien shape of water ko picked kiya
mein home alone ko
lol
mein atleast dekha hoon
is movie mein billy crystal hey
acha
rotten tomatoes tho 79% diya, jo ok hei
haan, kids tho nahi hey is kids movie mein
pretty good
iske baare mein , muje kaafi information mila hein
umdb par bhi 4 stars
imdb
oh john goodman bhi isme hai aur thoda surprise ki steven buscemi isme hai
ye good cast hai
wo normally kafi creepy bad guys play karta hai
haha bilkul
lagta hai monster hunter mein kuch raternity or sorority games scary games ke jaisa hai
oops monsters university main monster hunter khel raha tha
shayad ye kids ko sikhane ke liye hai khud ko challenge karne ke liye
oops maine tumhe lose kar diya
hey partner
hey partner
hey
mujhe movie pasand aayi, aapke baare me kya?
hi kya chal raha hai
maine bas dekha ki tum room mein enter kar chuke ho. kya hum chat kar rahe hain?
are you there?
han, sorry
kya tumne monsters university dekhi hai
main bas give up karne hi wala tha
main directions read kar raha tha
nahi kya ye pixar movie hai?
han pixar movie hai 2013 ki
okay aur kya ye fun thi?
yes, wo 2001 ki monsters inc movie ka prequel hai. isme john goodman aur billy crystal main characters hain.
jo tum likhte ho is all i can see
oh do acche actors what happens in it?
ye main characters mike aur silley ke baare mein hai . wo dono ek school field trip par jaa rahe hain.
i take it ki ye unki voices hain
yes, wo main characters play kar rahe hain. ye ek computer animated movbie.
aur ek bus mein?
kis tarah ka antics do they do ?
mike  monsters inc mein jaata hai on a school trip aur decide karta hai ki usko bade hokar scarer  banna hai. wo bada hokar monsters university mein jaata hai and meets sulley.
mujhe lagta hai my screen has a delay and doesn't move very quickly
muje padna padega puri information jo wo de rhe hai aur tab btaunga iske liye kuch seconds lagenge muje likhne mai
darawani?
ha to wo mai nhi hu phir?
darawani wo energy dare hue bachi se lete hai raat mai
nhi wo tum nhi ho
rakshas jaisa kuch palang ke niche?
to wo campus mai ghusne ki kosis kerte hai scare khel ko join kerne ke liye jaisa ki hanger khel mai hai, shayad
ho isse tra aur pass mai
ha muje idea mil gaya
unka wo kafi khatin samay tha scare khel mai aur wo disqualified hogye
i' m sorry agar ye sense nahi make kar raha. plot ridiculous lag raha hai, lol
kya? unhe pata nahi tha scare kaise karein?
maine isey nahi dekha so lllll
to, jab wo scare games mein enter karte hain, unme se ek cheat karta hai, to wo disqualify ho jate hain. sully tha jisne cheat kiya
main is type ki movie dekhne ke liye kabhi nahi jaata kyunki ab mere sath koi kids nahi hain sath jane ke liye
wo "college" jaate hain scare karne ki best strategies learn karne ke liye.
now ye funny hai!
maine pehli wali dekhi thi aur wo really good thi, lekin tab mere bacche young they. ab mere pas koi reason nahi hai isey dekhne ka.
well, i guess mujhe khud hi dekhni padegi. shayad ye tv pe kahin hogi.
to scare games se disqualify hone ke baad wo job le lete hai monsters, inc, ke mail room me aur mehnat karke upar jaate hain jab tak wo "scarer team" join nahi kar lete
rotten tomatoes par ise 79% mila
theek hai bye.
bye / phir milenge
hi
hey
movie ka name kya hai
the social network
good name
main character kon hai
ye achi movie hai. tumhe ye kabhi dekhni chahiye. main character jesse eisenberg mark zuckerberg play karta hai jo facebook ka founder hai
interesting. kya ye ek biography hai?
kuch sense mein hai lekin isme kuch drama bhi hai
koi voilence
violence nahi hai, ye sex, money, genius aur betrayal ki jyada kahaani hai
aur koi main characters hein kya mention karne ka..
haan, andrew garfield aur justin timberlake dono badiya role play kiya hein is movie mein.. voh jesse eisenberg ka freind they
wow
kuch reviews hein?
muje tho un sabhi ka teamup aur unka work bahut pasand hei
haan, muje bhi is tarah ka story hi lag raha hein
kahi review mein tho ache hi likha hein, rotten tomatoes aur metacritic dono 95% diya aur cinema score tho b+ deya
ache ratings hein
is movie ko tho mein jarur dekhunga
muje lagtha hey ki aap is movie ko jarur enjoy karenge. aap definitely checkout kareye..  isse aap ko thoda facebook ka thoda jaankar mil jaayega
good ratings aur majboot semi biography.aapke insight dene ke liye thanks, mai ye movie ko dekhna enjoy karuga.
bye
awesome. main khush hua sun ke, aur movie watch karne ke baad aapke personal opinion sunna pasand karuga.
aapka din great ho
wait moive kon se year ki hai?
ye 2010 se hai
fairly old
yes, par ye abhi bhi badi current hai because har din social media par kuch changes hote hai.
true
kya moive ne koi awards jeete hai
ise movie of the year namit kiya hai
wow. great
ye movie bahut hi awsome hai aur me ise definitely dekhuga. aapka din wonderful ho.
aap kis genre ki movies ko ususally dekhte ho?
hi kya tumne wonder woman dekha hai ab tak?
ha  maine dekha aur bahut pasand aya!kya tumne like kiya?
baki sabse accha that.lagta hai bahut logon ko pasand aya.rotten tomatoes ne 92% score diya hai
haan, 92% is a great score for the movie, iske saath yeh cinemascore of an a bhi hai. everyone i know who watched, aro ko lagta hai it was great.
i think isme sabke liye kuch hai. ladko ke liye action and  beautiful woman aur ladkiyo ke liye strong female character
indeed, saath main pahli baar koi female director directed a comic book superhero movie.
ah i didn't catch that. woh sahi hai. ab lagta hain yeh mujhe want to see the rest of the upcoming decu movies more
the plot was great, it was about a amazonian princess jisne apna ghar choola taki woh solve the conflict in the "outside" world. very action-packed
haan, the scenery was great. saath main chris pine too.3 .
of course,  kaun nahin chayega chris pine as a love interest!
greek mythology ka bahut accha use kiya standard superhero formula ke saath.
the greek mythology was great, but mujhe lagta hai it was a bit confusing.
yeah, i am sure that wasn't explained jaisse hona chaiiya tha, par ho sakta hai they needed to get to the bang bang scenes faster
true, log surely action k liye gaye hai. personally mujhe thoda bahut back story wali movies acchi lagti hai
bilkul, main ares aur zeus k baare me 5-10 minute ki detailed story mind nahi karta hai.
haan wo aur zeus kaise ek amazonian ko mila wo bhi
wo training scene uski mom the queen k saath kaafi acche the
i mean uski mom ki behen, uski auntie.
oh bilkul sure! mujhe uske training aur kitni strong hogayi ka evolution bahut pasand aaya.
main glad hu k unhone lasso ko ek strong weapon banaya hai
haan. mujhe diana ka steve ko uske ocean me  crash k baad bachane wala scene bhi kafi accha laga.ek aurat aadmi ko bachate hue pahli baar
haan us scene me theatre me kaafi feminine cheering thi
mujhe german invasion me uski aunt ka marna pasand nahi aaya.
han ye sad tha, kafi unavoidable tha magar story ko advance karne ke liye aur ww ki journey ko gravitas dene ke liye
tumhe sir patrick kaisa laga?
main uske reveal se surprised tha, lekin main zyada attention pay nahi kar raha tha ww, cp aur scenere ke outside kisiko bhi
mujhe pata chal gaya tha. ye bohat predicatable tha ki wo ares tha i thought
right, lekin wo bhi kitna karein ye ek huge movie thi masses ke liye, discriminating tastes walo ke liye nahi
haha, bohat sahi! mujhe laga ye kafi neat tha ki unhone movie ko start kia diana ke ek old picture ko dekhkar huye reminisce karte huye
han movie ki ending se mujhe captain america ki ending yaad agyi sath mein uski past ki story aur modern world mein jaagne ki
han par alag universes se
heh leki ye matter nahi karte is point par unless tum inme se kisi universe mein invested ho
true. main next istallment tak wait nahi kar sakta.
lekin cp bambaare karane kelie visphot karane kelie door le ja raha hai jaise captain america apane bomb ko nasht karane kelie arctic ja raha hai
haan mujhe yakeen hai ki yah bahut achchaa hoga.
mujhe yakeen hai ki kae samanataon kelie mujhe wonder woman ko batman vs superman se adhik pasand karana hoga
hmmmm aachar hai ki is doc par kyon nahin chale gae ise beete ek arsa ho gaya hai
hi
hi
to mene suna he you seen a film?
yes, me despicable hu.ye ek animated movie he jo few year ago ayi thi
nice ye to interesting sound karta he.kya tum mujhe iske about little bit bata sakte ho?
kya ek adult bhi is movie ko enjoy karega?
sure, isme steve carrell supervillan ,  russell brand jese star he , russell brand uski crime me scientist/partner he.
awesome he
kya ve 3d version bhi offer karate he?
yes! ise rotten tomatoes ke 81% mile, aur most revies ne prashansa ki kitna smart humor he.ye whole family ke dekhne layak he.
yes, ye 3d aur regular dono version me he
nice
aap plot ke bareme janana chahenge?
mujhe steve carrell pasand hai, maine uski jo bhi movie dekhi usme vo funny the. mujhe lagata hai ki use ek animated avaj par kam karte dekhana funny hoga.
nahi, mujhe uske bareme thoda aur bataiye
haa, mera matlab hai lol
ye vahi he! ye bahut hi achcha design huva hai, aur uska vyaktitva animation me aata hai. jab giza me dusre villan pyramid churate hai tab steve carrell chand churane ki koshish karte hai
are wow, vo interesting sunai padta hai. ye movie apko kis age group ke liye banai lagti hai?
mujhe lagta hai, yah bachho aur sathme bado ke liye bhi hai. yah mukhatapurn aur buddhiman hasya ka ek achchha mishran hai
kya movie me bahut sare gane hai? main vishesh rup se musical type movies pasand nahin karata, lekin mere bachche karate hain
is movie ke lie pharell ne sirf ek geet likha hai. isme bahut jyada music nahin hai, aur shayad bachchon ko yaad rakhana aur lagatar gaana ga pana bahut mushkil hai, lekin isame minions ka kirdar hain jo dance aur bahut murkhatapurn abhinay karata hai
oh ok. meri tarike ki movie lagati hai. main dil se bada bachcha hu
kya movie kafi long hai ya standard?
mujhe bhi, maine isey bohat enjoy kiya. ye funny aur feel-good ka accha mix hai, gru eventually teen ladkion ko adopt kar leta hai jo usey moon chori karne mein help karti hai. ye zyada long nahi hai, shayad 1.5 hours
oh ye buri nahi hai. mujhe lagta hai main apne kids ke saath ye movie dekhna chahunga. unka attention thode while ke liye bana rahega. lol
lol ye definitely karegi! although wo shayad isey bar bar dekhna chahenge
cool, ye definitely mujhe help karta hai. oh kya ye disney movie hai ya ye kisne banayi hai?
ye ek french studio mac guff ne banayi hai, lekin illumination entertainment ne us studio ko kharid liya aur universal pictures ke saath us movie ko release kia.
oh wow mujhe nahi pata tha universal had their hands in animation
main bhi nahi. mujhe lagta hain wo involved they kyunki ye computer animated film hai.
oh. makes sense
kya tum isey apne bacchon ke saath dekhoge ya unhe dekhne doge jab tum kuch aur kar rahe hoge?
i think unke saath ise dekhne me mujhe accha lagega. aisa lagta hai ye puri family ke fun hoga.
hello, kya aap ko movies pasand hein?
haan, old toys ke based ho tho pasand hein, thoda werid hein
real steel tho yaad hein, mein dekha hoon
mein nahi, muje koi interest nahi hei
mein maantha hoon, rocky ka reviewer ko us robots ke baare mein
mein bhi soch raha hoon, ki yeh kuch rock se inspired hein, jo sock jo robots aur old toy se
acha, muje bhi yaad aaya, kyon ki mein hugh jackman ko dekha us samai
sometimes, muje interest ke anusar dekhna pasand kartha.. mein tho unke liye hi watch kartha
voh ache actor hein, logan se ache hein
haan, muje thriller aur drama ko pasand hein,
yeh robots ka jyada action film mein se yek hein
rotten tomatoes neh tho 59% diya.. i guess ki yeh us kind ka movies ke liye tho ok he hey.. muje voh boxing robots ko yaad hein
deal tha ki jo win karega usse us haara vala robot milega, thoda extreme tha us deal
lol, mein michigan ka movie purra dekha, acha hei, tax credits
haan, voh vaakahi mein ache hein.. laghtha hein ki voh dried up kiya hein
mein ohio me rehene vala hoon, aur me kaafi us movies ka credits suna hoon... normally mein hugh jackman ka movies dekhna pasand kartha
voh decent actor hein
muje yakin hi nahi hota ki voh 2011 ka hein, time tho quick jaatha hein... muje dusre actors ko recognize nahi huva
muje bhi
mein standard boxing movies ke tarah padtha tha, lekin robots ke saath
aapko sport yek boxing ka pasand hein?
nahi
muje kuch sports pasand nahi hein
mein is movie ka interesting facts ko read karne ki koshis kar rahi thi.. isme likh hein ki, yeh film short story se based hein aur steel ka originally published kiya hein jo 1956 mein released, later twilight zone us episode ko 1963 ko adapt kiya, ab interesting hein, purana twilight zone tho kitna frightened hein. lol
muje old twilight zone hi pasand hein, ab recall mat karo
true, weird tha lekin kuch episode tho muje spooked hein.. metacritic ka score tho 56/100, vaise metacritic kon hein?
muje lagtha ki, vo another review site hoga
mein tho kahi baar twilight zone mrathons dekha hoon
mein tho daytime mein hi dekhtha.. mein tho wimp hoon.lol.. muje us film ka director itna familiar nahi hein- shawn levy
muje bhi  koi bell mat ring karo
genre tho science, sports hein
hello
hi
movie ka naam kya hai?
batman v superman. tumne watch kiya hai kya?
no, nahin dekha. achcha hai?
even now wahin ho?
ye superman ki movie man of steel se better hai
but dark knight se acchi tarah neeche
hi
tumne konsi movie dekhi
hello tum kaise ho? kya tumne batman begins ke bare mein suna hai? kya great movie hai!
nahi aur batao
ye kis bare mein hai
isme christian bale, michael caine, and liam neeson starred hain. great cast hain na?
han
it is
movie kis baare mein hai
ye kafi had tak batman film franchise ka reboot hai nayi origin story ke saath. christian bale batman play kar raha hai
sahi
movie kitni lambi hai
film ke reviews kaafi acche hain. sorry par i am not sure ki movie kitni lambi hai based on the given document.
oh ok
tum kya bolte ho movie ka genre kya hai?
pakka superhero movie hai. movie main kaafi dc comics characters hain like scarecrow and ra's al ghul.
thats great
main soctha hoon i would love to see it
so shuru main, bruce wayne kuain main girta hai aur usse bats attack karte hain
then what happens
?
obviously wo bats se afraid hone laga. and then uske parents gali me ek chor ke hatho maar diye gaye
kya ye ek animation movie hai
no, ye nahi hai
wo batman kaise ban jata hai
chor ko arrest kar liya jata hai murder ke liye par jaldi hi use plea deal me chhod diya jata hai. bruce wayne ko lagta hai ab kanoon ko use apne hatho me lena hi padega
cool
kya ye movie theaters me hai
ya dvds par
ye movie 2005 ki hai. so ab tum ise dvds par dekh sakte ho
ek dam badhiya , great.
main ise watch karna chaahoonga
bruce wayne  duniya bhar mein travel karata hai aur  league of shadows paata hai
league of shadows kya hai ?
: league of shadows  ek secret organization hai jisamen highly trained fighters hote hain
bruce  kahaan travel  karata hai?
pooree duniya mein.  bhutan mein use league of shadows milta hai. is beech gotham mein, sharaab banana ek museebat ka kaam hai.
:)
kya koee aur main characters hai
dr. jonathan crane , ek corrupt  psychiatrist, aparaadhiyon ko arkham asylum ko transfer karane kee koshish karata hai
kya aap arkham asylum ke baare mein suna hein? voh asylum ka criminal hein jo insane nahi hein
acha bye
hey
hello
tum kahanse suru karna chahate ho
user 2 baat cheet chodd diya
heyy
namaste!
is movie ko mixed reviews mile
iske baare me tumhari kya soch hai?
muje lagta hai mai hi ek aisi ladki hun jisse ye notebook ni pasand
mujhe movie ki timeline pasand aayi lekin screen time me bahut se bematlab moments the
haha okay. mujhe rachel or ryan bahut pasand hai to mujhe lgta hai ye movie acchi hai. maine abhi dekhi nhi hai but trailer cheesy sa laga.
dono actors movie me excellent the
maine bhi ye book ni padhi
nice
mujhe lagta hai mera opinion biased hai nicholas sparks ki books ki movies ko leke
tum uski books read karte ho?
muje lagtha ki voh bada cute hein jab usne us scene1 mein ghar lena chatha
mein jab 15 ki thi tho mein usse thoda read kiya
allie ka mummy thoda rude thi
scene 1 ke baare mein aapka kya upai hein
upper class family logon tho kabhi bhi rude hi hote
haan
end mein muje kaafi logon ko dekhna mila
tho yeh world wars ke baare mein hein
muje vintage look pasand hein us first scene mein
yeh tho sad hote jaa raha hein is point mein
mujhe lagata hai ki 50/50 ya to aap ise love karate hain ya hate karate hain
aisa lagata hai ki is darshy mein nooh kee tarah gatsby hai kyonki use vishvaas hai ki ek ghar hai jo allie laega
vaapas usake paas
saamagree cheezen
ainee bahut interferes karatee hai
mujhe khushee hai ki allie noah ke saath samaapt hota hai
mujhe lon kelie bura lag raha hai
tume  kya samajhate about last scene ?
yah movie titanic mein pyaar kee tarah hai
haha
movie mei bahut acha action hai but movie bahut bore hai.
mene dekha
ye aant bhut acha hai
yah samajane mei acha hai
ye dekhane mei lagata hai ki hamane kiya
aap se baat karke acha laga
hi
hello
tum kaise ho?
?
*
i am doing well
good
kya tumne maleficent dekhi hai
han bilkul
wo bohat lovely hai
ye really achi hai
iske baare mein tume kya acha laga
cgi really good hai
aur storyline fantastic hai
main really agree karta hun isse
bilkul agree
aur casting bhi
ye great story batati hai is baare mein ki kaise good intentions bad turn out kar sakte hain
aur movie ke baki saare components great hain
han ye angelina jolie ko star karti hai
haan, yeh clean movie hein
voh is role ke liye suitable hein
isme tho yeh ache tarah pulled out kiya
rotten tomatoes ne tho 51% score deya hein
muje bhi kuch aise hi feel huva
haan
lekin is character tho badiya justice deya hein
is movie ke liye tho badiya hein
male lead tho sharlto copley ne hi kiya
haan voh tho badiya hein
kya aur kuch iske baare mein kuch patha hein?
haan muje patha hein
to boliye
chappie
yek team
free fire
acha nice hein
hardcore henry bhi hein
hi, kya tumhne the post by spielberg movie ke bare me suna he,
nahi,mein nahi dekha. aapke baare mein bolo?
meryl strep aur tom hanks hein in mein, yeh washington post ka first female publisher hein, jo pentagon papers neh publish kiya
interesting yar, kya yeh thriller hein?
political thriller, rotten tomatoes ne 88% rating diya
muje meryl streep aur tom hanks ko pasand hein. dusre actors ke liye tho 88% diya
maybe, critics ko impeccably acted film hein, jo aap dekhta
agar yeh streaming online mein hota tho mein dekh loonga, tho drama ke bare mein kuch kaho
is post tho papers ka release karne ke liye try kar rahe the jo 30 years involvement detailed hein us government ka aur vietnam war ka
acha,muje portray stories pasand hein jaise vietnam war. in fact, next month tho mein maya lin se milne vala tha mein uska war memorial ka kaam designing
yep, yeh military analyst hein,  vietnam mein ellsberg hein jab combat aur uska activities ka documents us secretary of defence ne liya lekin jab voh realizes kiya th aki secretary us ko war jithne ko jaana hein believe kiya tho voh usse maane pe disappointment kiya, later, voh photocopies ka reports classified kiya aur release ki
lagta hai ye out of spite decision liya gaya. us actions ke sath wo kya gain karta hai main sochta hun?
aur tab tak wo ek rand naam ki company mein private contractor ki tarah kaam kar raha tha. wo nty ko leak kar dete hain
ye kaafi prestigious paper hai. kya unhone tabhi chala di?
ye karne ke liye mushkil decision tha
jis bande ne story leak ki, kya wo tom hanks ne play kia?
nahi, tom hanks post ka assistant editor hai, wo ellsberg ko as leak of source track down kar leta hai
ellsberg kon play karta hai?
sorry, bob odenkirk editor play karta hai, hanks ben bradlee nam ka banda play karta hai, janta nahi ellsberg kon play karta hai. post ko kafi mushkil ho rahi hogi ye decide karne mein ki isey publish karein kya nahi, nixon administration ne uske against charges le aaye
oh ye kafi involved lagta hai, saara scandal kafi interesting lag raha hai. kya tumhe historical dramas ache nahi lagte?
han, editor katharine graham ko pata tha ki usey decide karna padega ki isey publish karein ya nahi, agar wo karegi, wo contempt of the court ke liye charge ho sakti hai aur agar wo publish karegi, to wo washington post ko importan joturnalistic institution ki tarah establish karta hai.
wo newspaper ki heir thi to wo usko apni family legacy samajhti thi
gosh, aisa lagta hai jaise history never changes. government always trying to silence the press.
exactly!  white house ne retaliate kiya aur the post aur  nyt ko order diya to appear before the supreme court to pled their first amendment story ko publish karne ke liye
accha hai for them !
supreme court ne newspapers ke favor mein 6-3 se decision diya,  which vindicated graham's decision.
ab to mein really mein usko dekhna chahta hun.it sounds really juicy, lekin mere liye thoda difficult hoga because i feel like the situation will anger me.
lekin they won . nixon paagal ho gaya aur the post ko white house se bar kar diya.
sorry, pagal ho gaya tha
typical, ek doosre president ki tarah sound kar raha hai.
ha ha, critics bole movie dikhati hai ki "history repeats itself"
aapne mean girls dekhi hai
nahi, parr mujhe intrest toh hai usme.
ye kis baare mein hai?
bahut acchi hai. ek high school movie hai jisme , ek nayi ladki school enter karti hai, jis me kaafi mean girls hai
comedy movie hai
kaafi aachi hai aisa sunne mei aaya hai
usme kaunse actors he?
shayad lindsey loans best movie he
rachel mcadams aur amanda seyfried bhi hai
wow, wo bahut acchi actresses he
me sochta hu ki i remember tina fey wo wali ek he
tim meadows bhi he
ha ye ek nasamaj cast he
aap bahar kab aye the?
accha*
do hajar char me wo aaya tha
yeh ek thos film hai.
vaah, main vishvaas nahin kar sakta ki ise baahar aane ke 14 saal ho gaye hain.
yeh mann udaane vaala hai.
haan yeh tejee se chala gaya hai aisa lagata hai.
film kab tak hai, agar mainne ise dekhane ka faisla kiya hai?
yeh hai 2 ghante se thoda kam.
yeh dekhna aasaan hai.
oh yeh atchee baat hai.
kya unhonne kabhee iskee agalee kadee banaaya hai?
unhonne nahin kiya.
ee tho ek off hi
ok, mene check karungi
tum ne socha hi ki ee tho netflix me?
tum sahi se
mene sahi se ee tho streaming service hi kahi pe
awesome, mene dekungi iss ke bare me!
danyavad! aap se bat karne ke liye!
hello
hi
kya aap is movie ko dekha?
jab first aaya tho, acha tha
aap dekhe?
yaha bhi
thoda pehele ke samay tha
aapko pasand hein
yeh cool concept hein is movie ke liye. mera kids ko bahut pasand hein
aapko pasand hein?
haan, ok us samay mein
tho last bullet point ka kya khayal hein aap ko?
rokie tho robots ke saath hoga?
lol, mujhe woh bahut funny lagi, rocky with robots
main ise campare nahin kar sakta rocky jaise classic ke saath
haan mein bhi, mere khayaal se yeh funny hai.
mujhe pata hai
par yeh movie aisi hi lagti hai
doosra bullet point yah kehta hai ki yeh ek cliche hai
main dekh sakta hoon kuch cheez mix hote hue. human strugle
abhi mujhe achchi tarah se yaad aaya jahan hugh jackman bulls ke saath fight karta hai shuruaat mein.
last bullet se agla bahut funny hai, "maana ki fighting robots ki premise plausible lagti hai aur intriguing extension ek contemporary wwe world ki. yaad dila ta hai how i met your mother waali robots vs wrestlers ki
shaayad woh funny tha
yeh tho funny fight hein, robot ne tho bull se fight kiya
haan, kaafi funny hein
muje laga ki robot win karega, lol
bull hi real rocky hein
lol
haan voh tho hein
muje tho us chota robot, us big zeus ko knock out kar raha tha  usse pasand hein
haan, muje bhi
lekin yeh bad rating mila
59%
mein tho iske liye look kar rahe the.. dusre tho 56/100 diya
probably, expert reviews tho a diya
cinema score
haan, person ke depend hein, unka mood jab dekhte samay. mein experts ko pasand karthi
experts tho thik hi hote
nice, aapse milkar
bye
haan, muje bhi
later
namaste! aaj ham batman vs superman kee charcha karenge!
mahaan! kya mujhe ise dekhane se pahale kisee any dc comik movies dekhane kee jaroorat hai?
mai sach nhi keh skta halaki ye man of steel se better hai lekin dark knight jitni achi nhi hai
lead actors kon hai>
ye 2013 ki man of steel ko follow krti hai so safely dekhna
batman, superman aur wonder woman bhi hai isme
haha kya aap jante ho ki is film mai konse actor batman, superman, aur wonder womanrole ker rhe hai?
ben affleck batmanka bruce wayne, henry cavill clark kent superman ka role paly ker rhe hai. gal gadot film mai diane lane martha kent ka aur amy adams louis lane ka role play ker rhe hai. kya tum in actors ke fan ho
sabhi lekin ben affleck ki last super hero movie main usse daredevils mai dekh tha wo mote tha hoskta hai isme kuch acha kam hoga
halaki me batman mai michael keaton ka fan hu muje lgta hai ki koi or batman ka paly nhi ker payge jo michel keaton ne kiya
bhote se critics ko ye pasand nhi tha par cinemascore mai rating b thi muje lgta hai ye sahi thi
kya tumne dekhi hai
maine is solid b grade karta, jaise k cinemascore ne kiya. kya tum director zack snyder k fan ho?
main sure nahi hu, usne aur kaunsi movies direct ki hai?
usne batman v superman direct ki hai. wo movie general zod aur superman k battle k 18 month baad hoti hai. superman ek controversial figure ban jata hai aur clark kent ko batman k justice k tareeke k baare me pata chalta hai aur wo use daily planet k articles me expose karna chahta hai
kya usne batman aur superman movie k alawa kuch direct kiya hai?
honestly, main bol nahi sakta hai. mujhe pata hai k usne ye film direct ki hai aur david s. goyer aur chris terrio ne write ki hai
kya batman aur superman is film me enemies hai?
wo hai. lex luthor jo superman ko harane ko lekar obsessed hai , basically dono ko ek dusre ko fight karne me manipulate kar deta hai.
wonder woman kis side pe rahti hai.
well to be honest, batman superman ko hara deta hai aur jaise hi wo superman ko maarne wala rahta hai, superman bolta hai "save martha" to lane andar aati hai aur explain karti hai k martha uski maa hai. batman martha ko rescue karta hai aur superman scout ship pe luthor ko confront karta hai. is point pe wonder woman ab tak debut nahi ki hai
dang! crazy batman superman ko hara deta hai. kya wo bas ek millionaire nahi juske pas bhut fancy gadget hai. superman k paas at least real super powers hai. koi bhi sochega k wo superman jeetega. kya batman k paas kryptonite ya kuch tha?
main aapase bahut sahamat hoon! yah hairaan karane vaala hai, lekin baitamain ke paas ek bhaala hai, jisase vah suparamain ko maarane kee yojana banaata hai, isase pahale ki vah "sev maartha" lain ka upayog karata hai, baitamain ko maarane se rok deta hai.
kya usake baad sena mein shaamil hote hain?
वे*
ve shukr manaate hain - baitamain vaastav mein maartha ko bachaata hai, jabaki suparamain ka saamana loothar ke saath skaut jahaaj tak jaata hai.
kya vah ko luther maarata hai?
luther bhee vahee tha jisane maartha ka apaharan kiya tha. vah loothar ko nahin maarata hai, lekin loothar ko giraphtaar kar liya jaata hai, jisamen baitamain ne jel mein rahane ke dauraan usaka saamana kiya, chetaavanee dee ki vah hamesha dekhata rahega
to mool roop se phrainchaizee mein ek aur philm ke lie ek opaning chhod raha hoon?
mainne is philm mein suparamain aur baitamain ke aautaphit par bahas sunee hai. kuchh ka kahana hai ki ve kamaal ke hain aur kuchh kahate hain ki ve haasyaaspad hain aur bahut alag roop mein unake b ailovaid mool hain. is par aapake vichaar kya hain?
ve karate hain ... aphasos kee baat hai ki, suparamain kee mrtyu ho jaatee hai, haalaanki, broos ven ne metaahumans kee ek teem banaane ka iraada kiya, metahumans ke saath shuroo karate hue unhonne lyoopor kee phailon mein sooparamain kee anupasthiti mein duniya kee raksha karane ke lie paaya
jabaki yah aisa lagata tha jaise ek bade aadamee ka do minat mein ek saath do gudiyon ko pakadana, mujhe abhee bhee main oph steel se behatar laga.
rukoo, superman maar gaya ? keise??
bahut imandaari se film ke aakhir mei  dirt superman kocoffin mei rakh deta hai ! socho ki ham aakhari line mei hai! hamare saath batman or superman ke bare mei baat karne ko maja le. mei aapko ek din isko dekhane ki salah deta hu.  yadi aap sahmat hai to filma ka score b hai mere khayal de aap pasand karoge  aap apna khayal rakhe or aapka din achcha ho!
agar old vi hai tab vi jaws kaafi achi movie hai.
jaw 1975 ko banaya gya tha aur usme roy scheider actor tha.
horror element kaisa tha?
ye scary thi lekin achi characters ke karn movie mein kam kar gyi.
ye to cool hai.
mujhe nehi pata tha ki ye novel 1974 ko likhi gyi thi. tumhe pata tha?
nehi main nehi janta tha.
ye peter benchley write ki thi.
acting kaisa raha
mujhe lagta acting achi hai kyoki steven spielberg director hai.
shaark bahut adhik nukasaan karatee hai
isakee shuruaat shaark dvaara samudr mein dubakee lagaane vaalee ek mahila ko kheenchane se hotee hai.
usaka naam kris votakins hai aur usake avashesh agale din kinaare par mile.
vah aavaaj daraavanee
shaark ke baare mein ve kya karate hain
mujhe pata hai. beshak, pulis pramukh suraksha ke lie samudr tat ko band karana chaahate hain, lekin paryatan seejan aur garmiyon kee arthavyavastha ke kaaran meyar nahin kahate hain.
mujhe vishvaas nahin hota ki mahaapaur kee vajah se koronar shaark ke hamale se lekar naav ke hamale tak ke apane phaisale ko badal deta hai.
vaah kya sharm aatee hai
vah shaark par ek inaam rakhata hai jab vah kisee any vyakti par hamala karata hai.
kya kisee ne liya
sthaaneey machhuaare ek shaark, ek baagh shaark ko pakadate hain. ve maanate hain ki yah hatyaara shaark hai.
lekin mujhe lagata hai ki shaark phir se aata hai
oh, haan, chauthee julaee ko yah aata hai aur pulis pramukh ke bete ko maar deta hai.
kya aap jaanate hain ki jabade vaastav mein ek mahaan saphed shaark maana jaata hai?
yah dilachasp hai
kya ve shaark ko rokane mein saksham the
mujhe lagata hai ki jab pulis pramukh, shaark visheshagy, aur shaark shikaaree sabhee ek saath shaark shikaaree naav, orka par pahunchate hain to sabase achchha drshy hota hai.
yah sunane mein achchha laga
ve ant mein karate hain. ve orka par rahate hue ise pareshaan karate hain lekin yah door ho jaata hai.
yah naav par hamala karata hai aur shaark shikaaree ko kha jaata hai.
vaah jo daraavana hona chaahie
phir pulis pramukh ek dabaavayukt skooba taink ko munh mein bharate hain aur taink ko golee maarate hain.
dhanyavaad main yah philm dekhoonga
aapako vaastav mein chaahie.
alavida
alavida
namaste
namaste, mene abhi dunkirk ko dekha
tumane kiya? mujhe isko dekhana tha jab se mene iske baare mei suna tha.vah kesa ha?
mujhe yudda philam pasand nahi hai.
kya koi acting achchi thi?
namaste ?
haan, acting tho good hein lekin effects thoda better rehega tho acha lagta.. vaise bhi muje war movies pasand nahi aur mein koi ko recommend nahi karta, lekin voh tho visual feast tha
are tuje pasand nahi tho kya tu koi recommend nahi kartha war movies ko.. ya dusra kya reason hey yar
muje dialogue pasand hein. lekin yeh thoda hein. mostly tho action flick hi hey
tho agar muje war movies pasand hein tho uska sounds tho kuch aisa rehana chavunga ki kaafi action aur good acting tho muje pasand aayega
kya yeh long movie hein
ho saktha.. yeh thoda artsy lagtha hein. agar aap museums jaana pasand karenge tho is stuff meaningless hoga. agar nahi tho ghar mein hi baitna
kya hey graphic hein , kaafi blood aur guts hein
kya thoda quick se respond nahi karenge
haan graphic hein.. thoda dialogue... visually gripping hein lekin uska pretention tho jaisa impressionist painting tarah hein
kaise impressionist paintings pretentious ban jaathe hein?
wo mera impression hai.
kya usme koi famous actors ya actresses hai?
wo itni lambi nahi hai 106 minutes ki hai.
ok , war movie k liye kafi short hai
kya tumne uske koi review sune hai.
usme koi famous nahi hai. fionn whitehead. uske baare me kabhi nahi suna. jack lowden
critics ne badhiya review diya hai. but critics ko artsy stuff pasand ata hai. kafi move hogaye the wo log.
kya ye saving private ryan se better hai?
mujhe wo pasand nahi aayi. to even hai.
soundtrack kaisa tha?
mei yaad nahi kar pa rahi hui vaha bahut jayada aawaj thi,par jayada yudha ki thi. yadi aap dekhana chahate ho to bahut achcha sound system ke sath jao.
tumko yah yaad hai ki kisne isko direct kiya tha?
tumko surround sound ki bahut jayada jarurat hai.
chistopher nolan ne isko nirdeshit kiya hai.kya vah achcha hai?
mujhe lagata hai ki vah hai
ye kaha filmaya gaya tha?
vah france mei set ho gaya hai. wwii. yah british sena ke bare mei hai.churchil ne apni upasthiti darj karai hai.
hello, great gatsby ke baare mein baat kar sakthe
hello, plot ke baare mein kuch bol sakthe?
yeh 1925 ka noves based hein jo f.scott fitzgerald ne likha hein
kon khel raha hai gatsby?
leonardo dicaprio khel raha hai gatsby
mai pasad karta hi usse. kon khel raha hai daisy?
eha tha carey mulligan
kyy ank doge iss cinema par?
mai kahunga thora samagric rajnatic or vabuk natya samaroh jo ki mohik akarsan hai
kyy mai ese dekh sakta hu
mai nai janta par mai etna janta hu maguire eska avinata or nick carraway vi katha wachak hai
mai itna nahi janta hu
kayy tum pasand karte ho cinema jisme leonardo dicaprio hai agar ha mai vi pasand karta hu
haan, muje leonardo dicaprio pasand hein.. badiya actor hein
cinema score tho b diya aur newyork state ka ache picture tho roaring twenties hein
kya yeh book ka similar hein
aapko patha hein ki, muje patha hi nahi ki itna similar is book ka hein, jo kabhi read hi nahi kiya, aur online mein bhi kuch info nahi mila
mein apne highschool mein hi is book ko read kiya.. mein online ko check karunga
agar aap ko is movie ko dekhna tho , mein joel edgerton ko stand out kahunga kyon ki voh ache hein aur unka grufness charcter tho badiya hein  jo joel edgerton ka play kiye hein
muje joel edgerton pasand hein
vaakahi mein voh ache kaam karthe, despite unka yek dimensionality role deya gaya hein
badiya actor hein vo
muje sean ko pasand nahi hein, kyon ki voh phone ko answer karne ke pehele hi unko shot ho jaatha, jo bahut sad hein
muje yaad hein us scene us book se he. daisy usse pyar nahi karthi
aur voh soch raha tha ki daisy usse bulayagi, lekin usse patha hi nahi chala kyonki geroge ne usse suicide attempt karne ko kaha aur media gatsby ko planted kiya aur myrtles ka lover ko aur maara
sad hein yar
maybe, is whole movie sadness ka hein, tho kis jis ke liye metacritic ka score 55/100 huva
sach hein yar, muje lagtha hien ki mein neih isse pehele bhi dekha hoon
is scene, jaha nick memoir ko typing finishes kiya aur titles tho badiya gatsby jab walkthrew ko final gatsby ka mansion gaya. muje really acha laga lekin us scene ka emptiness ko pasand nahi hein,
haan itna sad. mein kal dekh lunga
hi udhar
namente
mai thrill pasand karta hu ,kash kar jo steven spielberg ne produce kiya ho
ha vah great hai,tom hanks ke bad vah ek baryia
namaste
namaste, kya aapako lagata hai ki is movie ne apanee 92 aur rotten tomatoes kee kamaee kee hai?
haan, mujhe lagata hai ki yah kiya, yah ek great movie thee. aap us bhoomika mein robert downey jr ke baare mein kya sochate hain?
john criminal underworld k pas wapas chala jata hai
i wonder agar ye uski wife ki death se trigger hua ho
kaafi interesting hai
movie bahut exciting hai
haan bahut interesting.
kya aap keanu reeves ke prashanshak hai?
ye ek action or thriller filam hai. mujhe action thrillers film pasand hai.
mei bhi. mujhe mystery or adventure film pasand hai.
kya aap film dekhane ki yojana bana rahe hai? or kya tumne film pahale he dekha hai?
ye film follow up ki patra hai.
mei sahamat hu.
badala or romanchkari bahut  tezz hota hai
haa vo hai.
usne shirf shirf 6.9 mile hai 10 mese.
vah. mei ashchryachakit hui.
made in 2014. thodi old.
oh ok. jan ke acha laga.
mujhe laga ye nayi hogi.
mujhe yaad hai jab traler aya tha
uske around kafi hype thi
loved one ke death ke baad crime ki taraf kon wapas jaata hai
dimag se sahi koi bhi nahi
mujhe pata hona chahiya tha ki badla lene ke liye
han, badla ek good reason ho sakkta hai kuch logo ke liye.
unhone uski car churai aur uska puppy mar diya, jo uski dead wife ki taraf se gift tha
vah.t buri bat he
muje touture movies me accha nahi nahi lagta
ha.wo bahut unpleasant he
muje fighting jesi tough action acchi lagi
ha.me bhi
ye role keanu ko shayad fit ho jayega
me sochta hu.wo actor ke jese accha he
movie ka naam the imitation game hai, ek drama jo rotten tomatoes main 91% score mila.
badhiya, movie kis baare meinhai?
is movie ke baare suna tumne? wo ek cryptanalyst alan turing naam ke vyakti ke bare mein hai jisne german intelligence codes ko decrypt kia british government ke liye ww2 ke dauran.
uske baare mein nahi suna maine.lagta hai accha movie hai.already muje us movie ka plot accha laga.kaun play kar raha hai usme?
is movie mein benedict cumberbatch ne alan turing, keira knightley ne joan clarke, matthew goode ne hugh alexander aur  tom goodman-hill  ne sgt character nibhaya hai. staehl - honestly maine in kisi ke bare mein nahi suna hai haha.
maine keira knightley ke bare mein suna hai, mujhe disney pirate ke moves jack sparrow ke ssath  ache lage. woh sare movies me play ki. acchi actress. mujhe surpise hai ki tumne uske bare mein suna nahi.
maine movies dekha hai. johnny depp aur orlando bloom ke alava probably kisi ka naam nahi bata paya cast mein.
the imitation game ko badhiya reviews mile critics se aur a+ cinemascore se
mujhe nahi lagta mujhe google krna padega ye dekhne ke liye ki wo kaise he aur wo vartaman kal me kaise the. me asha karta hu ki wo achi film cast aur baki member ko movie me lenge.
ye acha he, ye mujhe asha deta he aur acha he.
the imitation game morten tyldum ne direct kiya he, kya aap inki bakio ki film se vanchit ho?
mujhe nahi lagta ki usne aur kuch banaya he.
mujhe sachme koi idea nai he.
i'm sorry, mujhe bohot time lag raha he dusre task pe jane ke liye aur me ye hit se wapas chala jaunga.
dusra item ke liye hume google karna padega.
namaste, hi
hi, namaste
zootopia , tumne ye movie dekhi
namaskar, hello
he
mene is dunkirk ko dekha he
christopher nolan is tarah ke movies ke liye acche director he
wo awesome tha aur ha nolan best he
do hajar satrah film war k upar he
mene abhi movie dekhi nahi he,par suna he action scenes are quite realistic
must see,me sujav deta hu
critics harbar kyu criticizing karte he
muje lagta he wo kuch awards jitenge
te hoi sake che, google pe check karna hoga
uske rating eight point six he jo awesome he
ninty four ek accha score hai metacritic movie pe really hard hai
ha
muje pata nahi tha wo imax film me shoot kiya tha
wo kya tha
imax screens speciality theaters me badi hai. teen sories tall jesi
imax sixty five mm
are
isko bad me dekhenge, uske bare me bad me read karenge
harry styles kaise the? kya aapane use dekha tha jab aapane use dekha tha?
nahin, mujhe jyaada yaad nahin hai
mujhe pasand hai ki ve phir se is tarah yuddh chitr bana rahe hain
haan main bhee
kya aapako lagata hai ki philm itihaas ke lie sateek thee?
ho sakata hai, lekin poore aatmavishvaas ke saath nahin kah sakate kyonki pahale itihaas dekhana padata hai
ya padhana hoga ki nolan ne is philm ko banaane ke baare mein kya socha tha
jis tarah se mainne ise skool mein seekha, angrejon ne yuddh ko vaheen kho diya, agar unhen dunakirk mein mita diya gaya hota.
oh
bhaagyashaalee
cast me tumhara favourite actor kaun tha.
wo jo train me last scene me aata hai
wo dar rahe the ke unhe appreciate nahi karege but logo ka reaction opposite tha
stream karke dekhna worth hai kya?
tumhe acchi print me wo dekhna chaiye
tumhe bahut pasand aayegi
since tum uk history se familiar ho, tumhe sabse jyada pasand aayegi
but tumhare genre k taste pe bhi depend karta hu
kya usme german submarines bhi thi? mujhe u-boat action kaafi pasand hai
nahi, but air combat start se end tak dikhaye hai.
clue milne se jyada accha hai dekhlo
filming may 2016 me start hui aur sept me end hogayi. wow
aisi movie me probably bahut green screen aur special effects hote honge
haan
conversation khatam karte hai
main ye option dekh sakta hu
happy chatting
ok, tumse baat karke accha laga hai
hello, namaste
hi, namaste
mainne yah movie kabhee nahin dekhee hai, lekin lagata hai ki kuchh achchhee actresses hain
mainne dekha hai. yah bahut achchha tha, aur haan actresses bahut achchhee theen. main believe nahin kar sakata ki rotten tomatoes ne ise itana kam score diya
yah kaaphee low hai
mujhe dark fantasy flicks accha lagta hai, isalie main isako enjoy kar paaoongan.
disney classic disney movies  par apanee live action movies ke saath achchha kar raha hai. aur haan mujhe vishvaas hai ki agar aapako dark fantasy pasand hai to aap ise pasand karenge. yah  purushaarth par ek naya prabhaav deta hai.
isake alaava visuals amazing thain
mainne suna hai ki visuals  great tha
disney really mein jaanata hai ki kuchh great visuals ko kaise banaana hai, yah sure baat hai.
robert stomberg ne kaafi aacha kaam kiya
ohh haan, chand, jangal. mujhe yaad hai
mai usse nahi janta. usne aur kaunse movie kari hai
production ne avatar me kyaa design kiya
aur alice in wonderland
king henry bole jo bhi maleficent ko marega vo agla raja banega aur uske beti se shadi karega
mujhe bhi vo movies pasand hai
stefans ke dhoks ke baad moors ek dark kingdom me tabdeel ho gaya
kaise ho
kya tumne zootopia dekhi hai?
nahin mene nahin, kya tumne?
haan mujhey kafi mazedaar laga. wo animated hai isliye bacho ke liye accha hai
arey waah bahut hi shaandaar. mujhey lomdi pasand hai or yeh bahut accha hai ki usme do lomdi hai jabki wo nakaratmak hai
mujhey wo chitra pasand aaya, jab chief bogo ne usse parkin duty di, wo mazedaar tha. kya tumhara vichar hai is movie ko bhavishya me dekhne ka?
arey mene dekha tha. maaf kartna me galat samajha, mein koi doosri movie ke baare be soch raha tha. mere pariwaar ne zootopia ka maza lia, khaaskar a kahargosh bhi police afsar ho sakta hai. bahut hi hasyamay or prerna dayak movie.
yeh bilkool sahi hai, mene sacchi me ise enjoy kia. me has raha tha jitna me kabool nhin karoonga. lomdi bhi bahut acchi thi, kya tum rating se sehmat ho?
mein hamesha se bacchon ki movies me kho jata hu kyunki wo jyada hasyamay hoti hai. haan mujhey uski rating sahi lagti hai 98% and 8/10!
mein bhi issey sehmat hu, mene socha tha wo original tarika hai bachon ko padane ka setereotypes ke bare me
haan jaroor! wo ek bahut hi accha tarika hai bacchon ko kuch sikhane ka khaaskar aise.
tumne kya soch tha otterton ke savage hone pe?
movie me us point par, mujhe definitely sure nahi tha ki ve kahan gaye lekin mystery ki  vajah se me dekhta raha.
mr. big ,kya tumne crime boss ka animated depiction  enjoy kiya?
yeah me agree hu. ye definitely uske sath kuch turn leta he! ha mene socha ki hoh ek great director tha!
uski limo ek important part he, tumhe nahi lagta?
limo ak very important find thi judy hopps ke liye.
tumhe kya think karte ho , "night howlers" kya the?
yeah mere bhi ese hi thoughts he.
isne mujhe apni seat ki edge par la diya, mujhe bhi koi idea nahi tha.
kya tum upset the jab lionheart ko arrest kiya gaya?
yeah mene really voh part like nahi kiya!
kya tumhe aacharya hua ki judy and nick teaming up?
mujhe bahut aacharya hua ki she was able to coerce him with her carrot pen
main vishwaas nahin kar saka ki yeh flowers causing that effect! did you see that coming?
user 2 left the chat 6 minutes pahle bina batayee
kaise hain
aap kider hain
movie kaisa hain
mujhe nahi patha.mere paas is movie ke naam ke barekuch pathr nahin hain.movie ka naam kya hain?
aap ke paas pathr hain
avengers
bhimika bahut dilchasp hain
merepaas patr hain
oh badhia mujhe pahale vala do movie bahut achha laga
vaastav me
kya isme characters ka same cast hai? iron man? thor? black widow? captain america?
hulk ka naam missing hai
oh haan. hulk k baare me bhool gaya. kya ye batate hai movie kis baar me hogi? like plot?
tony stark ki acting bahut amazing hai
maanta hu! robert downey jr. accha actor hai.
ye nayi avengers movie kis baare me hai ?
kya tumhe wo pasand hai?
haan
mujhe bhi
kya wo document describe karta hai enemy kaun hai?
s
wo kon insan hai
dushman kon hai movie mai?
loki
loki
oh maine thor ka bhai dekha kya tumne pehli do film delhi hai?
kya wo kisi chitauri ka neta hai
movie kab release hogi?
ha maine dekha
2012
kya use acche reviews mile?
tum bhi ah
the shape of water
hi
hi
aapko romatic movies dekhna pasand hein?
mein big fan nahi hoon lekin mein kabhi kabhi dekh letha hoon
yeh movie kis baare mein hein?
yeh 2017 ka american fantasy drama hein
ache interesting sound kartha
yeh kuch mute cleaner ke baare mein hein, jo government ke liye secret laboratory ke kaam karthe
voh strange creature se pyar kar rahe thi
muje is type ka stoies pasand hein
rotten tomatoes ne ache rating deiya
kuch aisa laghta ki muje yeh dekhna chahiye
critical responses tho awesome hein
mein kabhi critics choice se nahi jatha... mein mera opinion khud banatha
kya wo ant me sath me aa jate hai?
kya movie cast ke base pe choose karte ho?
sometimes
isme kaun abhinay kar raha hai?
well, sally hawkins main actress hai isme
paddington me maine use like kiya tha
maine par yah wali nahi dekhi hai.
wo badhiya actress hai
but wo badhiya actress hai
kya wo main character hai?
ow, ow gunga safai wala ka kirdar kar rai thi
es cinema ko prastuti 2017 mai hui thi
tum kyy mujhe thora kharb karna chate ho
ku nahi
wo apharan kiya us janawar ko or snan ke patele me rakha
kafi majedar
namaste. philm kya hai
are, vah philm hamen mil gaya hai da imiteshan gem
yah kis baare mein hai?
yah elan tyooring ke baare mein ek jeevanee hai, jo ek british kriptainaalist hai jisane dviteey vishv yuddh ke dauraan jarman khuphiya kod ko dikript kiya tha.
pramukh abhineta kaun hain?
pramukh kalaakaar benedikt kambarabaich aur keira naitalee hain
kya ve kod ko saphalataapoorvak dikript karate hain?
mujhe yakeen nahin hai ki agar ve saphalataapoorvak kod ko dikript karate hain, to main aisa maanoonga anyatha mujhe sandeh hai ki yah aitihaasik roop se praasangik hoga.
theek hai. yah kis tarah kee philm hai? thrilar? naatak? komedee?
yah ek draama hai
isamen koee any gyaat abhineta?
haan, philm mein maithyoo gode aur tom gudamain-hil bhee hain.
film kitanee lambee hai?
mujhe yakeen nahin hai ki philm kitanee lambee hai, agar mujhe lagata hai ki mujhe 2 ghante kahana hoga.
yah mool roop se kis baras jaaree kiya gaya tha?
yah mool roop se 2014 mein rileej huee thee.
kya isane koee puraskaar jeeta?
isamen kisee bhee puraskaar ko jeetane ka ullekh nahin hai, haalaanki vibhinn sangathanon se isakee adbhut sameekshaen hain.
kya aap mujhe sameekshaon ke baare mein adhik bata sakate hain?
is film ko a+ cinemascore mila sath hi sath 91% ka ek rotten tamatar review bhi.
movie ke doran kuch key scenes bhi  he jo ki relevant he.
kis se relevant?
story se. un me  se ek explain karta he ki kese main character, alan turing uske boarding school me bullying ke karan unhappy he.us unhappiness ke karan voh cryptography me interest leta he.
me movie me quite interested hu.anything else tum mujhe batana chahti ho.
i do not want to give too much away. lekin kuch points he jahan character spys ke roop me reveal hote he aur main character ke bare me mahatvapurn information reveal kar dete he.
ph, spy. me spy se love karti hu.
me bhi karti hu.sath hi, movie me main character ke bare me bahut se secrets he sath hi ve story ke liye bahut hi important he.
but me nahi kah sakti.
isne box office par kaisa perform  kiya.
mere pas jada specifics to ni h, but film ke reviews ke hisab se mai khunga bhot accha.
tum aur kha jante ho movie ke bare mai?
mai janta hu ki ise one of the most important stories of the last century se nawaja gya hai
director kaun hai?
fir bhi film ko lekar kuch controversy hai, jaise kuch log upset hai facts ke misrepresentation aur chijo ki rearranging ko lekar jo story ko behtar bnane ke liye istemal kiya gya hai
director morten tyldum the.
kya ye isliye kyuki lead character gay hai?
mujhe nhi pta ki yadi ye gay hone ki wajeh se hai,adhik to yah ki jis kram mein events ko reveal kiya gya, us work ko misrepresent kiya gaya, jise tarning ne beletalee paark mein kiya tha
thanks. tumhare sath baat krke accha lga.
tum bhi!
bahut badhiya film
namaste. sade hue tamaataron par 97%. yah vaastav mein achchha hai, bahut achchha hona chaahie
kya aapane ise dekha hai?
steevan speelabarg ek utkrsht nirdeshak bhee hain.
nahin hai
shaark par hamala karane vaala vishaalakaay aadamee ek manoranjak ghadee ke lie banaata hai
haan
jyaada baat karane vaala huh nahin
shaayad bachchon ke lie achchha nahin hoga
vah nirbhar karata hai
main richard drephas se pyaar karata hoon, use is baat ka ehasaas nahin tha ki vah usamen hai
beshak, jo mahila patala hai vah pahale soonghatee hai
samudr taton ko band karana, ghutane ka jhataka pratikriya lekin shaayad ek achchha vichaar hai
aur nishchit roop se ve laalachee ho jaate hain aur apanee nauka vihaar durghatana ka naatak karana chaahate hain na ki shaark ke hamale ka
chaarj par adhik shikaaree shaark
hatyaara shaark par inaam
is shailee ko pasand hai? 4
sunne mein lagta hai ki yeh ek achhi movie hai. aisa lagt ahai ki yeh ek achhi monsters inc ki successor hai.
main sehmat huin. main zara rotten tomatoes ke score se disappointed huin. phir se, yeh pehli baar hai ki pixar ne ek prequel film bnayi hai.
kya aamtaur par monster's university jaisi movies dekhte ho?
zyadatar nhi main aamtaur par anime movies dekhta huin. lekin jab main bacha tha to ek hi franchise dwara banayi gayi movies dekhta tha. to main aamtaur par aisi movies dekhne ki koshish krta huin.
aur main maanata hoon ki voh score thode kam lag rahe hain.
main samjhta huin. sirf ratings to dekh kar, tumhe lagta hai ki iss prequel ko dekhne ki koshish krte? ya score tumhe movie dekhne ke liye discourage krte hai?
main isse bure reviews milne ke baad bhi dekhunga. main zayadtar cheezein khud dekh kar decide krna pasand krta huin ki mujhe pasand hai ya nhi. jaise agar 99% log kehte hai ki ye buri hai ya achhi. main aamtaur par baatein sunn kar unke peeche nhi jata. main bas chala jata huin or khud se experience krta huin. aur phir main aamtaur par batata huin ke ye badiya hai ya buri.
samajh mein aata hai. main jayadatar tab ratings pe dhayan deta huin jab main director ko janta huin. agar mujhe pata hai ki aamtaur par unka kam bahut shaandaar hai or uss ek movie ke bahut buri ratings, main aamtaur par uspe paise lagane se pehle friends/ family se sunn leta huin.
saath hi mein mujhe comedy movies bhi pasand hai. to main shayad memes or jokes enjoy karunga.
main bhi.
comedy movies meri book me must see hain
aur sach bolun to, pixar hamesha achi movies banati hai to mujhe achi expectations hain. illumination movies keliye main thoda "iffy" hun.
mujhe acha laga ki monster's university me fraternity involved thi. aur bhi zyada kyunki wo isey roar omega roar bulaate hain.
mike 7 hai???? kya..mujhe ye bilkul nahi pata tha
han wo name bhadiya hai
wo sirf seven tha jab wo field trip pe jata hai. wo gyarah saal bad college ko jata ha. to wo ab attharah ka hoga.
maine bhi ye pehle misread kiya
ahhh mujhe lagta hai ye sab clear kar deta hai
lagta hai ye movie kafi heavily cartoon fraternities par based hai.
yep
muje thoda odd laga, is movie mein pixar ke liye yek scene hein, jaha sulley tampers with the machine ne better score kiya... aajkal ka demographic mein fairplay ne promote nahi kiya
oozma kappa. muje nahi lagtha koi kappa ka meme banega
har movie mein kappa ka fraternity/ sorority banaya. kya aap notice nahi kiya
haan.. pretty dead meme tha
kya mein slow hoon, harscrabble yek male ko think karne mein
cda tho is movie ke liye stands kiye... clearly, kuch enforcer form kare aur monster ke paas kis taray ka enforcer hein
yeh kuch scary ke tarh bhi ho sakthe
nahi, muje bhi aise hi kuch lagtha,.. kyon ki is mein kuch gender context nahi hein
haan
tho yeh kids ke liye tho safe movie hein
nahi, muje nahi lagtha yeh itna bhi scary hoga... cda ne cop ko form kiya aur usse campus se expulsion karne ke liye university aathe
thoda hidden adult jokes hein us college aur fraternity ne tho yek ya do slip jarur liya hoga
ah, ab hui na baath
mein maantha hoon.. us cheating portion is movie mein jo skeptical hein, lekin kids film ke liye tho bilkul coincide nahi huva... is saal ke bachon ko kya sikhane chathe yeh tho pura negative reinforces hein us monsters ka action ka
sach.. in dinno mein movies tho itna formulaic tropes hein, jo kids ko nahi dekha sakthe
movies tho fresh aur unpredictable honna mera hope hein
kids ko tho hum hamare toes mein rakhna chahiye
har kisi ka hope hein
smart bhi rehena chahiye, jo parents bhi enjoy kar sakthe
79% kids movie tho bad hi hota mera opinion se, keyscenes ko badne ke baath
isliye pixar ka purane films acha rahate, mera khayal se.... aur aaj bhi is movies better hey
yeh tho sach hein... overall yeh kuch ache movie sounds kartha
hi, kya rotten tomatoes 92% diya jo deserved hei? voh tho awfully high hei yar
usually voh reviews ke liye website jaathe, lekin rare se unko 90% area ko dekhne pe lethe
mein bhi yeh noticed kiyahoon. muje octavia spencer pasand hein
muje unka work ke baare mein kuch patha nahi, lekin mein guillermo del toro ka badi fan hoon
aur critics tho is film ke liye kaafi kuch kehane ko he
mein dusre films me check out karunga.. mein is movie se impressed hoon, us humanoid amphibian creature se jo elegant aur mesmerizing se described kiya hein
voh thoda compliment hein, indeed muje dekhna pasand hein, mein jarur plan karungi, aap drama films ka fan ho?
muje drama films pasand hein, lekin mein fantasy try karungi. muje voh pasand hein
michael shannon aur octavia spencer ka acting tho impressive hein
hello, tum kaise ho?
good, aur tum kaise ho
kya tumne kabhi jaws dekhi he?
no, mene nahi dekhi. kya voh good he?
kya amazing he.ye ek man ke bare me he jo ki apne beach side town ko crazy shark se save karne ki koshish kar raha he.
what about la la land? kya tumne vah dekha he?
kya tumhe lagta he ki iski happy ending he?
mene bhi la la land nahi dekha he.tum konsa recommend karoge.
ha. ve shark ko kill karte he end me ,relax aur happy rahne ke liye
kya aadmi he, spoilers haha
eemaanadaaree se main jabade kee siphaarish karoonga. yah itanee behatareen klaasik philm hai
kyon nahin la la laind? kya aapako yah pasand nahin hai?
kya shailee la la bhoomi hai?
la la bhoomi theek hai, lekin yah yahoodiyon kee kaarravaee kee tulana nahin karata hai. main ise 7.8 deta hoon jabaki jabade 9.1 hai
la la bhoomi ek sangeetamay romaantik komedee hai
hamm, tum mujhe jabade ke baare mein thoda aur samajhaane ke lie ho sakata hai kyonki main pahale se hee ant jaanata hoon. jab se aapane kaha tha ki la la laind ek romaantik komedee hai, kya joz mein koee romaans hai?
aur kya la la laind ek vaastavik kahaanee par aadhaarit hai?
nahin, jabade mein thoda romaans hai
hi
us mivie ka naam kya hai?
bruce almighty
woh movie kis baare mein hai
woh movie ek tv reporter ke baare mein hai jo complain karte hai bhagwaan ki presence ki uske life guidance mein aur usko chance milta unka kaam karne ka ek hafte ke liye.
kaafi interesting lag raha hai.
bahut hi achchi tarah se likhi gayi comedy hai, tumne dhekhi hai kya?
usme saare star cast hai  jim carrey, jennifer aniston, morgan freeman, lisa ann walker aur phillip baker hall.
saara kuch nahin sirf bits and pieces.
mujhe jim carrey ki comedies pasand hai.
maine dekha hai kya almighty usse similar hai kya?
me bhi!
mein sure nahi ki muje liberty ka disclose karunga
yeh tho rules hein na
acha
lakin mein is movie ke baare mein aur kuch batha saktha hoon
acha tho yeh badiya hein
mein tho ab bhi is movie ko watch karna chuvunga lekin muje almost bhul gaya
tho carreys ka character, bruce nolan hein jo reporter hein. hardworking lekin successful nahi hein. uska bad luck bahut hein tho voh limit mein nahi reach hota jab us coworker neih promotion ke liye gaya tho
tho voh god ke paas chala jatha aur kaafi complaints kartha aur usko proposition ka power mil jaatha
tho yeh aise kuch hein ki dusron ka shoe mein ghuskar uska problem kya hein karke deal kartha.
jyada hone se pata nai kyun bhagwan ne kuch prathnaon ko unsunna kar diya
acha thik hai
bruce milli hui prathnaon ko haan main jawab dene lagga, aur jaisa tum soch sakte ho vahan par kaafi sangarsh aur comedy hui
muje vo comedy achi lagti hai jo funny bi ho aur achi kahani  sath ho
acha yeh ik pakke roop me donno aur phir jennifer annistons ke character ke sath hi kahani hai
kya tum is movie ki sifarish karoge
are haan
jo tumne kaha hai usse bruce almighty ek baht achi movie lagti hai
muje yaad bhul gea, aur kitna acha likha k ab main iske bare sochne lagga
yeh ik aanshu jatkane vala bi hai
mai is movie ko apni dekhi jaane wali list me add karne ke baare soch raha hu.
mai feel good movies like karta hu but in rulane wali movies ke dauran aasani se rone lagta hu.
mai isse add karunga, yah dekhne layak lag rahi hai
i hope mere movie store mai ye hogi.
ye thodi si classic jaisi bhi lag rahi especially is jim carrey ke hone se.
or mujhe aisi to find karni padegi jo aisa karta ho
mere pass netflix hai mai waha check karta hu.
mujhe is movie ke bare me bataane ke liye thank you, i appreciate it
tumhare paas abhi bhi movie store hai, lol kaun sa?
family video
ek hi hai nagar me
main netflix me barosa nahi karta ,par chek karna hai
red box bhi
oh sahi  aur ek bhi main bhool gaya
oh yeah  red box ke bare me main bhool gaya
unko hona chahiye ,vah ek classic tha
kisi ek ko aur aap ka swagath
mujhe vishwas hai mere jaisa aap ko bhi maza aaya hoga
hi
hello,  is movie ko dekha?
haan, mein the wolf of wall street ko dekha
aapka?
mein nahi, aap rating ke move se agree karte?
haan
mein is movie ka rating se agree kartha
mere liye tho is movie average hein.. kuch special nahi
78% tho ache rating hein
kya aap soche ki leo dicaprio ka jordan ka portrayal acha performance hein?
ha,me socha hu.mere opinion me dicaprio comedy movie nahi he
movie bahut funny tha?
me pakka nahi tha genre"black comedy" referred tha
waha kuch scene the jo funny the,je se ki jab dicaprio dusre logo ko scamming kar raha tha
to wah past me hua tha,ninteen eighteen seven?
ha,wo ninteen eighteen seven me hua tha
aap muje movie ke bare me jyada puch sakhte he,sarmaie mat
kya aap generally "black comedy" type movie dekhte he?
nahi, honestly ye ek black movie jesa he jo mene dekha
mera matlab tha black comedy.
kya aapko nahi lagtha characters sab dull hei
acting skill ke saath tho voh dull nahi hein.. isme kahi ache actors bhi hein
paragraph ke anusar, yeh jordan ke tarah sounds karthe jo really smart hein is scheme ko pulloff karne ka
3 hours mein 22 million, crazy hein yar
aap hein?
hi there!
hello, kya aapne monsters university dekhi hai?
hi
mark zuckerburg ne facebook kaise start kiya movie is baare me hai, iska naam hai "the social network". dekhne me bahut interesting hai kyonki ye real events pe based hai.
maine is movie ke baare me pahle bhi suna hai
although maine pahle dekhi nahi hai
yah jis kitab par yah aadharit hai usse bhi jyada popular hai, the accidental billionaires, probably because ye kahani hai sex, money aur dhokhe ki, wo stuff jiske sath ham sab identify karte hai.
oh yah to really interesting hai
yah to pahle se jyada intriguing sound kar raha hai
kya aapne dekhi hai
yes, ham sabne facebook ke bare me suna hai, but ye shuru kaise hua uski story kafi surprising hai. movie me jo dekha us sab par believe to nahi hua, par mera interest isme bana raha
i think sometime ye movie me kuch information sirf ise interesting aur audience ko entertained rakhne ke liye karte hai.
ye understandable hai because koi bhi boring movie nahi chahta.
mujhe bilkul idea nahi tha ke wo book hai
beshak ye drama hai. zuckerberg  aur current staff ka koi involvement nahi tha movie banane ,isme kuch dark irony hai lekin ek founder,eduardo saverin ne book ke author se mulaqat ki
mujhe yaqeen hai kuch information  hai jo wo log movie ya book mein leak nahi karna chahte
toh kya aap ye movie dekhna recommend karte hai? ye kuch saal puraani hai agar aur zyada puranni nahi hai toh
haan, ye engaging look hai us waqt mein jub websites bus shuru ho rahe thay. kuch lawsuits  jo jub shuruat mein nikle thay shayad bhi bhi chal rahe hai
mujhe yaqeen hai. mujhe yaad hai  maine padha tha jub lawsuits file hue thay. mere khayal se unke pass khud ko bachanay ache lawyers hai
film shuru hoti hai 2003 mein jub zuckerberg  19 saal ka student  tha harvard mein. usne asal facemash naam ki campus website banayi jisme users female students ke photos ke attractiveness  ko rate kar sakte thay
ye puray taur par bahut acha description  hai unlog ke liye jinko movie ka synapse  chahiye
oh,wo toh bus shuruat hai. wo website itni popular hai ke isko winklevoss twins ka attention mila,jo  upper class men thay jinho ne harvard ke liye exclusive  dating website banayi
kya company kuch patent ya legal documents ki hifazat me hai
main nahi jaanta, par zukerbreg ko college database ko hack karne aur harward computer network ko crash karne ke liye 6 months ka academic probation mila tha. so wo is baat se aware hoge ki rogue programmer kis prakar ka damage kar sakte hai.
as a programmer me ye dekh sakta hun ki databases aur networks me hacking se jo nuksaan ho sakta hai.
damage is situation me hone ke liye bounded tha.
so tum bhi ye jaante ho ki business ko smart translate karne ke liye programming ka knowledge necessary nahi hai. ye jab zukerberg ne napster ke co-founder sean parker se hooked up kiya, is se business really me take off karna start karta hai.
me npaster ko use karne ke baare me totally bhool gaya tha. me use hamesa use karne ka aadi hun. mujhe koi idea nahi ki wo iska co-founder hai
facebook ke pehle bhi other social networks the, jo ki zuckerberg ne kaha tha jab wo site ko yale, columbia aur stanford me expand kar rahe the. mujhe nepster bhi pasand hai, aur mera myspace ka account bhi hai. but ye sab badal gaya jab parker ne suggest kiya facebook to palo alto.
mere pass bhi myspace account hai par maine kabhi hi 2 years me logged in kiya.
mere liye thodi der ho gayi. paker ne zuckerberg ke saath house sharing khatm kar di palo alto me, apne partner saverin ko new york me hi business development ka kaam karne ke liye chhod diya. meanwhile wo california me billion dollar ki company  ke business plan ko develop karne lage.
ye crazy tha. unke pass company ko million dollar ki company banane ka potential hai jo ki mind blowing hai.
well, saverin aur winklevoss judwa ne apan interests company me rakhne ka try kiya. film me un scenes ko intercut kar diya jisme zuckerberg ke against deposition case the. unhone eventually court ke bahar hi settle kar liya, zukerberg ke defense sochte hai ki wo jury ko unsympathetic appear hoge.
tho, agar voh unsympathetic ke liye nahi jaayega tho defense he uska best choice rehega
no doubt, film mein tho kahi sordid details hein us founding aur callous ka attitude ke baare mein, zuckerberg tho us collaborators ke sa saath hein.. lekin end mein, jab usne usko friend ko request diya tho thoda weird feel huva
ugh, mein end hate kartha kyon ki voh cliff hangers ko nahi choda aur end mein kuch explanation bhi nahi diya us future events ko
mein sun liya.. ending tho world he deal karna chahiye, lekin superman absent they aur sabhi yek ke piche chod rahe the, clarks ka coffins upper se dirt ud raha tha hava mein. kaise huva yeh sab
thanks
hello?
hello to hum aaj jis movie k baare me baat karege wo hai batman v superman
great, maine abhi tak wo dekhi nahi hai, but sahi me dekhna chahta hu. batman aur superman kaun actors bane hai?
actors sahi me acche hai aur tum probably sabhi ko jaante ho. unme se kuch ben affleck , henry cavill, amy adams, and jesse eisenberg hai
oh, ye to badhiya cast hai? henry cavill ne latest superman film me superman play kiya tha na?
sorry badhiya cast hai!
main sure to nahi but ye movie dc extended universe ka part hai. also isme wonder woman bhi ayegi
oooh ye to excellent hai. mujhe wonder woman dekhni hai. kya film k start me batman aur superman dushman hai?
well lex batman ko superman se ladne me manipulate kar deta hai because wo superman ko clone kar ke liye obssessed hai.
oh! to batman superman ko lex luthor k paas leke jata hai
nahi, waise nahi hota hai but wo use help karne me manipulate ho jata hai. by the way kya maine mention kiya ye pahli movie hai jisme batman aur superman saath me hai?
really? pahli baar? ye jaante huye ke dono character itne time se hai ye cheez to bahut amazing hai. bahut cool. story metropolis me set hai k gotham me?
aisa lagta hai k film dono cities me hoti hai, aur batman ko lagta hai k superman humanity k liye ek threat hai.
yeh tho interesting hei yar, is film tho dono cities ke hein. tho batman ko aasan padega us superman ka duty karne mein?
tho is characters ka relationships tho bada complex hein yar kyon ki clark kent ke vaje. superman tho batmans ka justice method learn kiya aur usse expose bhi kiya. tho lex luthor ne kryptonite ko approval kiya us senator se
interesting yar, mein ab is story ko imagine ki.. tho uska greater purpose kya hein? kya voh dono superheroes ko jaanthi hein?
mein kuch sure nahi hoon. kya aap reviews ke anusar movie dekhne chalte?
mein tho reviews ke anusar hi jaatha ki kaise logo is movie ko dekhthe lekin mein reviews se apna mind change nahi kartha. muje lagtha hein ki yeh sab bakvas hein. kya aap review ko care karte?
nahi yar mein apne aap judge kartha.. lekin kuch reviews tho overwhelmingly acha ya bura hota jo muje theathres mein movie dekhte samai relate kartha hoon. muje lagtha hein ki is movies ka reviews thoda mixed hein
kya aap is film ko enjoy kiya?
haan yar.. muje vakahi mein is scene pasand hein .. batman tho superman ko kisi tarah manage kar raha tha
cool.. tho konsa yeh beat karega? kya yeh film teamup hoga?
haan... isme tho batman ne superman ka mom ko bachana ke liye choose kiya lekin superman tho lex ko confonts
oh wow! batman aur superman ke mom ki pairing really sabse cool part tha story ka, heartwarming.
i know but sadly fim ka end superman ki death ke sath hota hai.
oh wow! mujhe surprise hua isse, i thought wo log apni story line ko aage badhne denge aage ki ek do aur movie ke liye.
don't worry coffin ke upar ki dhool ko hilte hue dikhaya director ne kisi badhiya wink ki tarah.
haha! wo to closing shot tha?!
i believe so ye last scene me ha na
awesome! take care
hello! kya tumhe superhero movies pasand hai?
haan. batman begins! mujhe lagta hai wo ek badhiya batman film hai, kya tumne dekhi hai?
haan maine dekhi hai. christian bale mera ab tak ka favorite batman hai
kya tum usually movie dekhne se pahle uski ratings dekhte ho?
usually haan, but rating se ye determine nahi hota k main movie dekhunga ya nahi
is film me bahut bade bade actors bhi hai, jo ki ek aur reason hai aur actors dekh ke hi movie dekh lege
main agree karta hu,  kuch bahut badhiya actors hai batman begins me. mujhe liam neeson bhi pasand hai, bhale hi wo ek villain hai
badhiya actors ka saath me badi screen me hone ka potential me definitely mera interest. superheros aur villains k sath hi. ek good rating se mujhe ye feel karne me asani hoti hai k kuch bekaar dekh k apna time waste nahi karra hai.
but at the same time wo mujhe movie dekhne se rok nahi sakta jiske genre me main bahut interested hu.
mein good ratings ko prefer karthi.. agar movies mein kitne bhi ache actors hote tho bhi rated poorly hi dethe jo mein kabhi theaters mein nahi watch kartha
mein itna sure nahi hein, metacritic score 70/100 diya
rotten tomatoes ne 84% ne diya jo accurate hein
mein tho patience se wait kartha aur dvd/ video me hi dekhta..
tho aapko is movie mein bat scene ke baare mein kya sochthe?
muje laga, us scene is story ko showup kiya, jo thought out hein
muje lagtha hein ki bat keliya us dry well ke alava bhi aur kuch ache jhaga milega
batman, bachon ko ache film hein. kyon ki unhe life ka startup milega
are is movie ko batman begins ka naam diya hein lekin muje lagtha isko bruce ka beginning dena chahiye
haan joe chill ke liye tho yeh ironic hein, kitna chill se voh people ko murder kartha
shayad han, mujhe lagta hai ki wo log batman kaise bana uski mysterious shuruvat batane ja rahe the. par thodi mystery choodna chahta hu kyuki use abhi bhi bats se phobia ho jata hai
bahut ironic hai. mr chill bone chilling murderer hai.
isne bhi khun kiya hai, so jo woh deserve karta hai usko mil gaya.
usko pata chal gaya tha uske sath kya hone wala hai. par bruce uska khun nahi karega isiliye muje lagta hai ki usme revenge ki bhavna rahegi
mujhe lagta hai ki bruce kisika khun nahi karega aisa establish karna accha hoga. woh jab league of shadows ko jala deta hai tab bhi woh ra's al ghul ko directly nahi marega.
kisi bhi case me khun ka karan anyay nahi bataya ja sakta.
woh lucky hai ki woh league of shadows ka part bana hai aur usne apne bats ke dar ko bhaga diya hai. mujhe lagta hai ki yah important part uske liye lucky break sabit hoga. kyuki woh foreign country ke jail me hai.
yah bilkul ajeeb baat hai ki iski family naukar afford kar shakti hai fir bhi wah jail me chori karne jata hai
gordon ke kirdar me mujhe gary oldman bahut accha lagta hai. wah achhe police wale ka kirdar acchi tarah nibhata hai.
scarecow scenes ke bare me aapke kya vichar hain?
scarecrow tho badi scary character hein. voh tho water supply ko poison kar raha tha
aur batman bhi poisioned huva us fear inducing drugs se,  mein tho uska jaan khatre mein hein.
uska character tho over ho chuka tha kahi movie mein
muje tho surprised huva jab ra's ka real face usne dekhayi tho, voh league ka shadows bhi itna aasan nahi tha
yeh tho otherworldy power ka surviving tho uska past experiences hein
hello.
hello
chalo movie ki baat krte he steven spielberg ki. :d
yes!
ye post lagta hai ek great movie hai aur mujhe ab tak chance nahin mila dekhne ko kya tumne dekha?
mujhe kabhi dekhne ko nahin mila ise aur mere friend ko bhi nahin lol
kabhi kabhi, spielberg ke movie utne adventure related nahin hote... mujhe spielbergs ki work pasand hai agar woh adventure movies hon toh
haha ise padhkar main intersted hoon
dekhte hain now
main dekh rahan hoon ki tum adventure related movies prefer karte ho instead of historical drama
mujhe nahi maloom, mujhe lagta hai ki yeh bridge of spies ki trah hai
mera matlab hai ki mujhe waise type ke movies pasand hai lekin jab spielberg ki baat ati hai toh usme adventure hona chahiye.
ye unka trademark hai honestly.
jaise bhi yeah.
lagta hai ye bahut interesting movie hai.
haha mujhe lagta hai ki voh ek bahut versatile director hai
uske peeche bhi great cast hai
mujhe vietnam war main interest hai
bilkul hahaha.
mere paas bhi!
spielberg movie ke liye yah rating appropriate lagta hai.
aur soldiers ko back home kaise terribly treat kiya gaya tha
mujhe utna yaad nahin haiki kis tarah media ne unhe portray kiya tha
usne kiya
bahut terrible hai
mei meryl streep ka fannahi hui
vo unme se ek mahan hai par vo mere liye perfect hai lol.
haa :(
mei bhi! means mene uski movie nahi dekhi
hahaha
but usne bahut jayadi kimat chukaya
haa mei oscars ke liye aai hui.. vo hamesha yaha rahati hai. tum usko hamesha dekha sakte ho ...old woman youngins ko space dedo   hahaha
hahaha vo legend hai
wo bhi yahi bolte hain
honestly shayad iske baad the post dekhun
bada tom hanks fan
hahaha
i know.
hey hey.
main bhi tom hanks fan hun!!!
haha main uski classics ki movie binge karne lag gaya
yad hai saving private ryan mein, captain miller young matt damon ko bola "earn this!"... hahahahaha
isne mujhe honestly crack up kar dia. isme great acting hai par ye funny lagti hai. anyways, alag movie haha. main definitely movie dobara dekhunga.
main private ryan nahi dekha mujhe dekhna hai main bada fan ban gaya jaise 2 months pahale tha
bolo kya!
do movies bhi dekha
main aap ke kaaran
jaisa bhi shukriya good bye! achha ho haha
agla?
have
aapka swaagath hai haha
bye! aap ko bhi!
hi
hi
kya tumne zootopia movie dekha
hello
namaste
namaste. kya aap  mujhe philam ka naam baata sakte hai
eska matlab ladakiya hai.
kya tumne isko dekha hai?
nahi mei nai. ye ladaki ke baare mei hai?
haan aur wo girls kaafi mean hai
wo ek 2004 american teen comedy film hai jise tina fey ne write kiya hai
tumhe us movie ki rating pata hai ?
mujhe pata hai k rotten tomatoes ne use apni "top 50 greatest teen comedies" me dala hai
to, kaafi well received movie hai
kya ye movie baccho ko dikha sakte hai?
i guess wo tumhari parenting style pe depend karta hai aur ispe k wo kitne bade hai . movie me sexual referencec aur mujhe lagta hai ki cursing bhi hai.
but teen comedy film me itna to expected hi hai.
kya tumhe pata hai agar usne koi major awards jeete?
usko "comic gold" bolke praise kiya gaya tha.
acha woh kaafi accha hai. tujhe pata hai kya tina feyne koi doosri movies likhi hai kya?
mujhe thik se mallom nahi, par uski kaafi tareef hui hai is film mein. lindsay lohan ne cady heron ka main character nibhaya.
mujhe bore nahi hona. tujhe pataa hai kitni lambi chalti hai  movie?
movie toh lambi hai, but normal lenght ki hai.
john wich ek atcha action film hain, kya aap sahamat hain?
suno\
haan me sahamat hoon.
mujhe action films pasand hain.
mujhe bhi.
film mein kuch roosee dakait the.
weh retirement se tab bahar aaye jab unki wife marr chuki thi.
han
critics ne use 86% ka score diya. yeh bahut achha hai ek action movie ke liye.
weh rotten tomatoes tha. metacritic ne 68/100 diye.
han maine dekha tha
maine better score wali movies dekhta huin
yeh kaha gya ki uski wife marr gayi but usne use puppy diya. to uska badla uski chori hui car or puppy ki maut se liya gya.
han but ye ek logical story nhi thi
kisi ne bhi puppy ke maare jane ka badla nhi liya.
kya tumne climax dekha
ise voh neo-noir call karte he. mujhe lagta he that means , iska koi sense nahi he because ye ek altered reality he.
yes mene whole movie dekhi.
mene kuch scene watch kiye.
idea ye tha ki voh ek hit man tha jo retire ho gaya tha, taki voh apni wife se hand out kar sake.
lekin ab whole movie
oh ye nice he
maph karna, hang out.
ek retired hit man
to usakee wife  ko puppy mil gaya aur phir vah natural causes se  ya disease   se ya something else se mar gaya.
to is  movie me lots of action he
arae wah toh bahut bura hai
toa wah dhoond lega wuh kisne kiya hai
usne uske liye ek pilla laaya, uske baad jab wuh mur gayee unhone uska pilla maar diya aur uski car chori kar lee.
ji haan yeh movie usee ke baare mein hai.  ek roosi mobster ke bete ne kee.
toa climax mein kya hoga
toa wah usko maatne ke liye gaya jiske liye usae bahut se roosi mobsters se guzarna pada.
mujhe dekhne dein ki unkr paas wah jaankari hai ya nahin.
maaf karein, main ne wah film poori nahin dekhi
aakhir kaar wuh losef ke surakshit ghar jaa paaya aur usae maar diya.
arae, rochak
acha bai baat ko khatam karte hai
esne apne papa ko mara hai kyoki pana pagal the wo soch rahe the ki beta unko mar dega.
aap ko bahut dhanyawad aap ke bahumulya samay ke liye baat karne ke liye
acha chalte hai
acha aap ne socha ham sab bahut hai.
thik hai
thik hai bhai
kya ham chalu kar sakte hai?
kya aapko pasand hai hamare saath
haa mere pass pandrah thanks hai
okay و ف .. في ال weekends بتعملي ايه يوم اجازة؟
okay ماشي و ال hobbies عامة؟ ال hobbies بتاعتك؟
ماشي
لما كان قبل ما يروح المدرسة كنت مثلا بتعمليه اي حد بيعلم ابنه كلمه كلمتين يقعد يقوله مثلا هات kiss مش عارف ايه فكنتي بتقوليله ايه؟ كنتي بتعمليه ايه؟ بال english ولا بالعربي؟ وليه؟
okay طيب بمناسبة القراية انت كنت بتقولي انك بتحبي تقري ايه اكتر quote عجباكي او دايما ثابتة في دماغك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن كتاب قريتيه او اخر كتاب قريتيه؟ او اي كتاب قريتيه؟ اكتر حاجة معلقة في دماغك؟
okay طيب انت عامة بتسمعي اغاني english و لا عربي؟
كان ال bachelor بتاعك عن ايه؟ ال bachelor project كان عن ايه؟
ماشي طيب انت كنت ال ال dream job بتاعتك تشتغلي teacher assistant ta في الجامعة ولا كان ايه في دماغك؟
انت قلتي ان انت سافرتي قبل كده في .. في africa صح؟
سافرتي في حته تانية؟
okay ايه اكتر حاجة انت فكراها؟ اكتر .. اكتر مكان روحتيه و اكتر مكان شوفتيه وكان حاجة عجباكي اوي لسه فكراها لغاية دلوقت عمرك ما هتنسيها؟
okay طيب لما سافرتي عملتي صحاب كان did you make friends يعنى؟
طب ايه اكتر moment حسيتي انها turning point في حياتك عامة من زمان؟
okay كان حسيتي ايه التغيير في شخصيتك او يعني يعني قبل ما قبليها و بعديها؟
okay في .. في سؤال عاوز اقراهولك زي ما هو كده عشان يعني على اساس ان احنا teaching عامة would you rather to be loved or respected?
تحبي اكتر الناس تبقى بتتعامل معاكي و تعمل الحاجة عشان بتحبك ولا عشان they have to .. they have to respect you?
okay طب و يعني ليه ليه بتحسي انه الناس بتيجي تتكلم معاكي بسهولة؟
بتقابلي مواقف زي دى؟
ولا بتحسي ..
okay بت .. لم .. بتحسي بصعوبة لما تيجي تتكلمي مع ناس من social level مختلف؟ اقل او اعلى؟
okay طيب ده .. ده علشان تب .. تبهري اللي قدامك او تحسسيه ان انا يعني انا عارف اتكلم اللغة دى
طب في بقى مواقف تانية اتكلمتي english علشان تحسسي اللي قدامك انك فاهمه بس actually انت بتتكلمي في حاجة انت مش فاهمها كويس؟
يعني علشان في ناس بتستخدم ده علشان تداري
مثلا احنا كلنا عملنا ده في .. في evaluation مثلا projects
فممكن اقعد اتكلم وانا مش فاهم اصلا
طيب ايه اكتر حاجة بتحبيها في شخصيتك؟ في طريقتك؟
okay تقدري تعيشي من غير mobile?
طيب  ممكن تختاري اي حاجة و تقنعيني بيها؟ اي حاجة يعني مثلا انا انا met زي ما انت كنت met مثلا اختاري ا .. ا .. اشتغل مثلا ta ولا اروح شركة؟ ا .. اي حاجة و اقنعيني بيها
اقنعتني، اقنعتني عشان انا كنت بفكر في كده
merci merci
okay ممكن ممكن تقوليلنا اتولدتي فين؟
او او يعني دخلتي مدرسة national ولا international تعليمك عامة؟
okay  كنت major إيه أو الجامعة مش لازم اسم الجامعة نفسها ال major يعني الدراسة ؟
okay وكان ال bachelor project ايه؟
طب ممكن تقوليلنا بتعملي إيه في يومك لما تصحي الصبح؟
your daily routine
يعني daily routine عامة يومك بيمشي ازاي بتروحى فين بتوصلي الاولاد بتيجي الشغل كده يعني
okay
okay طيب كان إيه أكتر quote أنت قريتها بتحبيها او معلمة معاكي quote؟
في أي حتة quote عامة بتحبيها؟
okay طيب ماشي طب انت ال favorite artist بتاعك؟ أكتر حد بتحبي تتفرجي عليه او تقريله artist عامة ؟
في حد .. في حاجة .. في حد معين ولا مافيش؟
okay طيب sport?
favorite sport?
okay  ماشي طب انت عامة اما كنت في الجامعة دخلتي clubs او كنت في scout او كده؟
okay طب ممكن تقوليلنا ال role كانت إيه و كنت في أنهي department مثلا كنتوا بتشتغلوا project إيه او كده؟
okay ماشي طيب بتحبي تسمعي أغاني english ولا عربي؟
طيب أكتر فيلم بتحبيه؟
مافيش؟
okay
ماشي
okay انت أنت عندك اولاد او كده?
okay  ماشي
كان نفسك تشتغلي إيه؟
كنت حابة تكوني شغلانة تانية؟
او يعني إيه ال dream job بتاعتك عامة و أنت في الجامعة و انت في المدرسة؟
okay
ليه؟
okay
فلو انت في يوم و ده لو نفترض انه موجود هو مش حاجة يعني applicable بس لو انت في يوم اختارتى انك ترجعى تانى student هتعملي كده ولا برضه you prefer خلاص إن أنت عديتي المرحلة دي
يعنى كان قبليكي قالوا ان هم مثلا لأ مش حابين ان احنا اه هي كانت اريح و اسهل بس احنا مش عايزين نرجع student
لسا بتتكلموا و بتتعاملوا ولا اما رجعتي؟
السفرية دى كأنت كنت بتعملي ايه؟
master's مثلا او؟
okay ماشي طب ممكن ممكن تحكيلنا ع ال phd نسمع عنها؟
okay مش مشكلة
okay طيب في مكان عاوزة تسافريه معين غير مثلا germany اللى أنت روحتيها او سافرتي سفارية تانية؟
في مكان ماروحتيهوش عاوزة تروحيه؟
ماشي اشمعنى؟
في أسباب؟
في أسباب ل ده؟
okay
ماشي طيب ممكن تحكيلنا عن آخر أجازة قضيتها في مصر سفرية او كده روحتي فين؟
عملتي إيه؟
briefly يعني
okay
بتحبي المكان هناك أو زورتى إيه مثلا؟
okay
okay بس أكيد في وقت أو لحظة خليتك غيرتى حاجة تفكيرك أو غيرتى مثلا مثلا major في الجامعة
غيرتي حاجة خلتك تفكري بشكل تاني مختلفة
حصل حاجة زى كده ولا كنت الحياة ماشية او ماشية smoothly عادي.
okay
okay طيب سؤال صعب شوية في role model role model في حياتك اساسي؟
حد معين؟
okay
okay
طيب يعني انا السؤال هقراه زى ما هو كده اللي هو in a class أو عامة would you rather be liked or respected؟
ماشي بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب شويه؟
ماشي
بتحسي الموضوع صعب شوية انك تتعاملي مع ناس من social level مختلف؟
اعلى او اقل؟
بتحسي الوضوع ..
مثلا مابتحسيش واحنا بنتكلم مع ناس social level أقل انه انا مش عارف اتكلم بنفس الطريقة اللى بتكلم معاها مع كل الناس مثلا؟
فهو ممكن مايفهمنيش لو انا اتكلمت english اتكلمت اي حاجة مش هيفهمني؟
ولا بتعرفي تتعاملي على طول انه once اللي قدامي مش فاهم ده هعرف اتكلم معاه عادي؟
okay ماشي
okay
مش فاهم
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي انك stressed؟
بتتوتري لما بتحصل؟
okay و ازأي بت handle#ى الموقف ده?
okay طيب في مرة و انت بتتكلمي مع حد او بت مثلا و أنت student في evaluation او كده كنت انت بتتكلمي في topic أنت مش فهماه كويس فكنت بتتكلمي english او بتغيري languages او بتحسسي اللي قدامك انك فاهمه اوي؟
فكنت بتعملي كده؟
كلنا تقريبا
okay و كان reaction الشخص اللى قدامك إيه؟
يعني he believed ان أنت فاهمه اوى ولا ولا لأ قعد يضغط بقى في الاسئلة و لأ طب ازاي و عم و ايه كده؟
ماشي طيب عملتي برضه نفس الموقف ده بس علشان تقدري تخلي اللى قدامك يحس اللي هو to impress اللي قدامك؟
يعني اذا كان مثلا يعني مثلا كان في حد قال انه عمل كده في في مدرسة علشان interview مدرسة علشان يعرف يدخل الولد في ال interview فلازم قعد يتكلم english وكده؟
فاحتجتي تعملي كده علشان الناس اللي قدامك تنبهر او كده؟
okay
طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
ليه؟
okay
طب خلاص ماشي merci.
اه خلاص
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن background يعنى مثلا انت اتولدت فين و اتعلمت ايه .. اتعلمت في ..فين و كده، مش لازم اسم المدرسة بس مدرسة national ،international، ال language إيه؟ كده يعني
okay أنت منين اصلا؟ من القاهرة ولا من ..؟
okay طيب bachelor بتاعك عن إيه؟
طيب ماشي إيه ال .. إيه ال favorite sport بتاعتك أكتر رياضة بتلعبها
okay طب تلعب basket كل قد إيه؟
عامة بقالك قد إيه بتلعب؟
ماشى إيه أكتر فيلم favorite movie أنت بتحبه؟ و ليه؟ او ممكن تحكيلنا عنه حبة كده
طب ممكن تحكيلنا عنه شوية لو .. لو أنت حابب يعنى
ماشى
أنت تحب أكتر تبقي freelancer يعني أو تشتغل حاجة حسب مزاجك؟
okay طيب  أنت عملت قبل كده  internships او اشتغلت في شغل قبل كده part-time او full-time أو اي حاجة؟
okay
اشمعنى؟ اشمعنى تقبل الفرصة دي؟
ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر واحدة عجبتك او أكتر حاجة عملت فيها activities مش لازم آخر واحدة يعني
أكتر حاجة عملت فيها activities كانت أسوان
okay
okay
طيب أنت بتحب القراية؟
ماشى طيب  ممكن قلنا مثلا وقت في حياتك كنت حسيت إن ده turning point او خلتك تفكر بطريقة مختلفة مش .. يعنى كنت بتعمل حاجة أو بتفكر في حاجة و فجأة غيرت تفكيرك كله
ماشى  طيب  في شغلك في ال part-time اللي انت عملته او في ال internships أو في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في team ولا بتشتغل لوحدك و أنت مسئول عن كل حاجة؟
okay ماشى طب و .. و ازاي لو انت leader team إزاى بتشجع ال team ولا لازم هم يكونوا .. يعنى لو واحد اه okay هو بيشتغل بس هو بعديها يعني خستع شويه فازاي بتشجعه؟
في role model تانى في ال real life يعنى؟
يعني أنت تحب أكتر تكون الناس بتعمل حاجة دى علشان بتحبك ولا علشان they have to ان هم يعملوا ده وعشان هم they respect .. respect you ان انت لازم ده يتعمل
حلو
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه وتاخد عليك ولا لازم فترة ice breaking كده؟
ليه؟
الناس مابتخشش ان هي تتكلم معاك و تتعود عليك بسرعة
ماشى
حتى لو بتتعاموا مش في حاجة ليها علاقة بال education هتتعاملوا عامة في حاجة event أو أى حاجة؟
okay
ماشى طيب
أكتر حاجة بيقولولك انت بتعمل كده دايما
انت مثلا مثلا مابتقعدش معانا مثلا
okay طب و عملت .. استخدمت قبل كده ال english في كلامك علشان تخلي الناس قدامك ت .. ت .. تفتكر إن هو okay يفكروا ان انت you're higher social level يعني?
ماشي طيب إيه أكتر حاجة بتخليك stressful مضغوط جدا
ماشى طيب  ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، أى حاجة إن أحنا نسافر أن أحنا نشتغل أى حاجة
يعني مثلا أحنا قاعدين هنا في ال .. في الجامعة ماسافرناش برا، انت ليه سافرت؟
اقنعنى انا مثلا ماقتنعتش ان انا اسافر
لأ
علشان هم ما .. ما ماصرفوش الفلوس الللى ناس تانية صرفتها عشان تتعلم كتير قوى
هم ماتعبوش المجهود اللي ناس تانية تعبته جدا جدا عشان تتعلم
و بيلعبوا أه حاجة بيحبوها و كل حاجة بيلعبوا، بس في الآخر at the end بياخدوا أكتر من أى حد ممكن يكون تعب جدا في .. في .. في .. في education في الحاجات اللي هي بتأثر اصلا في المستقبل كله يعني
يعني لأ ماقدرش احدد على حسب الشغل و على حسب ال field و على حسب ال position
ماعرفش طبعا لأ
يعنى اكيد واحد manager team كامل مثلا engineering اكيد بيدخل رقم غير لما يكون واحد مثلا بيشتغل حاجة تانية اقل يعني
مثلا
عالمي laugh
okay شكر
okay طيب ممكن تقوليلنا اتولدتي فين او منين يعني؟
و اتعلمتي فين او تعليمك كان ايه و كده؟
okay انت كنت في مدرسة national ولا international؟
ماشي طيب أنت major أيه في في الجامعة؟
و بتدرسي أيه عامة؟
احكيلنا عن دراستك يعني
okay طيب أنت امتى اختارتي ال major ده؟
امتى حددتي قررتي أنك عاوزه computer science؟
مثلا clubs أو scout او حاجة ما شابه يعني service organization بتعمليها و بتهدف لإيه؟
و بتعملى فيها أيه؟
ماشي okay طيب أيه أكتر فيلم بتحبيه؟
okay
okay
طيب اشتغلتي قبل كده part-time أو full-time أو internship أو أي حاجة؟
و ممكن تحكيلنا عنها؟
أيه مثلا وقت في حياتك أكتر وقت حسيتى أنه turning point و خلاكي كنت بتفكري بطريقة و بعدين فكرتي بشكل تاني خالص دلوقت؟
ليه حسيتى فجأة أن انت بعد أسبوعين أنت مش قادرة تمشي في architecture و قررتي تغيرى؟
okay
ممكن تحكيلنا عن role models أنت شيفاهم في كل حاجة
يعني مثلا شايفة الشخص role model في كذه
و شخص تاني role model في كذا
مافيش مانع من ده
دي حاجة طبيعية
في حاجة تانية؟
في fields تانية ليكى role model فيها؟
بتحسي ساعات بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس of different social level مثلا أقل أو اكتر او أعلى؟
okay طيب  أيه أكتر حاجة بتحبيها في نفسك؟ في طريقتك؟ في شخصيتك؟
طيب بتحسي الناس بتشوفك weird فأيه؟
أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed أوي و مظغوطة؟
و أزاي بت handle#ي ده؟
ماشي طب و أنتي بتتكلمي مع حد قبل كده كنت بتتكلمي في topic و مش فاهمه ال topic فقررتي أنك تقعدي تتكلمى english و تقولي كلام كبير أوي عشان تحسسي اللى قدامك أن انت فاهمه كويسة أوي.
okay
okay طيب تقدري تعيشي من غير موبايل?
ليه؟ و أزاى؟ و كل حاجة؟
okay طيب أخر سؤال، في اي حاجة عايزة تختاريها، تجربي تختاريها و تقنعينا بيها؟
أى حاجة
ماشي أزاى؟
صح okay
ماشي شكرا
طيب  مبدأيا ممكن تحكيلنا على انت your education و تعليمك و أنت أصلا منين اتولدت فين و منين و كنت عايش فين قبل كده مثلا فى فترة المدرسة و بعدين الجامعة و هكذا يعنى
ماشى و .. و أنت عامة ليه اختارت ال major ده؟ و .. و ليه .. ليه حابب التعليم ده؟ و بتتعلم ايه مثلا؟ و .. و دلوقتى أيه ال bachelor بتاعك؟
okay السؤال التانى كان  أيه ال bachelor بتاعك بيتكلم عن أيه بتعمل أيه و ..
okay طيب ممكن تحكيلنا عن اي activities بتعملها student activities أو scout او .. او clubs او اى حاجة و هدفها أيه و بتعمل فيها أيه ايه الدور .. ايه ال role بتاعك و كل حاجة ال projects اللى اشتغلتوا عليها
طيب انت بتحب تسمع أغانى عربي ولا english؟
okay طيب  ساعات بتفكر مثلا أن انت لما .. لما يبقى عندك ولاد هدخلهم مدرسة national ولا international? و ليه?
و هتبتدي تعلمهم أيه اول ما يبقوا لسه صغيرين اول .. يعني يادوبك أول ما يعرفوا يتكلموا؟
okay طيب  أيه .. أيه ال dream job بتاعتك؟ نفسك تشتغل أيه بعد الجامعة؟
okay ممكن تحكيلنا عن  عن شغل اشتغلته قبل كده اذ كان part-time أو full-time أو internships عملتها كنت بتقضي الدنيا أزاى بتعمل أيه؟
طيب أيه أكتر .. أيه أكتر مكان أنت فاكره و مستحيل تنساه عجبك أوى يعنى كمنظر و عجبك اوى اذا كان هنا أو برا سافرت أو فى مصر، عجبك المكان ده جدا و انت مش هتنساه أبدا يعنى
ماشى طيب  لو جاتلك فرصة أنك تعيش برا  تسافر اذا كان جالك scholarship أو .. او جالك job هناك هتحب أنك تسافر ولا هتحب أنك تعيش هنا و تكمل هنا و تحاول تكمل يعنى
okay طب و أيه أكتر موقف حسيت أن هو turning point في حياتك و ابتدى تفكيرك يتغير جدا بعديها
okay و بتعتبر نفسك شخص سهل أن انت تتكلم معاه و يعني حد ان هو ى break ال ice بينك .. بينكوا ولا لازم فترة عشان تاخدوا علي بعض الأول و كده
مابتعرفش تتكلم او بتحس انه محتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب  أيه أكتر حاجة بتحسها في شخصيتك حاجة حلوة؟ و أيه أكتر حاجة بتحسها weird أو الناس بتشوفها ان هى غريبة يعني it's weird?
okay طيب  جربت قبل كده أو كنت عملت قبل كده أنك كنت بتتكلم مع حد في موضوع أنت مش فاهمه كويس فابتديت تتكلم english أو تحط expressions كبيرة علشان تحسسه أن انت فاهم بقى و ان انت بتعمل كل حاجة؟
تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب اخر سؤال  اختار أى حاجة أى حاجة أنت عايزها و اقنعنا بيها، أى حاجة
اي حاجة
okay ماشي شكرا
طيب ماشي ممكن نبتدي إن أنت أنت تحكيلنا أنت منين؟
أو اتولدت فين؟
و تعليمك كان إيه؟ مدرسة national، international؟
عربي، english؟
إيه يعني your background يعني؟
okay طيب أنت كنت computer engineering كنت .. كنت بتدرس إيه أكتر؟
و .. و ليه اخترت ال major ده؟
و و ال bachelor ممكن لو تحكلنا عنه ال bachelor project كان بتاعك عن إيه؟ و عملت فيه إيه و كده؟
في حاجة معلقة في دماغك دلوقتي او
ماشي طب أنت بتحب تسمع أغاني english و لا أغاني عربي أكتر؟
okay ماشي طيب أنت بتحب القراية؟
خالص
بس طبعا السؤال اللي بعده إن في favorite book أو أي story عن book أنت بتحبه مش هتبقى موجودة.
okay
طيب طيب لو انت بتهيألي أنت لسه مش متجوز أكيد صح؟
okay
طيب أنت ف لو في يوم من الأيام ولادك هتحب تدخلهم مدرسة national ولا مدرسة international؟
هتحب تدخلهم لغة إيه؟
هتحب إنهم يكونوا عارفين إيه أكتر؟
ماشي طيب بتشوف الناس اللي مثلا بيعلموا ولادهم أول مابيتولدوا و هم لسه صغيرين خالص بيعلموهم كلمات معينة عشان يعرفوا الكلمات دي.
لو أنت في مكانهم هتعلم كلمات إيه؟
هتعلم english؟
هتعلم عربي؟
هتحب إن أنت تعلم الولد أكتر كلام إيه
زي مثلا بيقولوا كلمات مثلا a kiss مش عارف ايه
الكلام ده ناس بتستخدم english مثلا.
فانت تحب تستخدم إيه؟
يعني هو ال question زي ما هو كده would you rather be liked or respected؟
okay طيب
okay طيب ممكن إحكيلنا عن الشغل اللي اشتغلته قبل كده لو part-time أو full-time أو internships لما كنت student في الجامعة.
ماشي طيب سافرت قبل كده؟
okay ماشي
ماشي ممكن تحكيلنا سافرت فين؟
و إيه أكتر منظر أو مشهد أنت شايفه the most remarkable one عمرك ما هتنساه و هتفضل دايما فاكره؟ أو أحلى مكان شفته يعني؟
سافرت هناك عملت صحاب و لا لأ؟
و لو عملت صحاب إنتوا لسه بتتكلموا و لا الموضوع خلاص؟
ماشي في مكان معين نفسك تروح تشوفه؟
place you want to visit أوي.
طيب لو جاتلك فرصة انك job أو scholarship برا هتاخد القرار إن أنت تسيب هنا الشغل بتاعك و تسيب حياتك و تروح تسافر برا و لا هتقول لأ أنا عايز أفضل هنا مش هسافر؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر أجازة في مصر.
أخر حتة روحتها و قضيت عملت إيه و شوفت إيه activities أو قعدت ف hotel و كده يعني.
لازم تقول ال name بس ممكن تقولنا في إيه مثلا أو طريقته إزاي فانت بتحس ان انت عايز.
okay ماشي طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا شخص الناس صعب ت ice break معاك؟
ولا يعني لازم يبقى في مثلا فترة يومين تلاتة الناس يبقى في ice breaking عشان تقدر تكلمه و لا سهل؟
طيب بتلاقي صعوبة في التعامل مع ناس of different social level إذا كان أقل أو أعلى؟
بتحس إنك محتاج تغير طريقتك و تختار كلامك؟
okay طب و إيه أكتر شخصية بتحس إنه لأ مش عارف أتعامل معاك أنا مش شخص person يعني بس طريقة تعامل أو شخصية character معين مابتقدرش تتعامل معاه أو تتعود عليه ؟
evaluations في الجامعة ماضطرتش في يوم إن أنت تقول يعني expressions كبيرة عشان تحسس ال ta إن أنت فاهم و ال project يعدي و ال evaluation يعدي?
ماشي تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها.
أي حاجة
أي حاجة teaching, sport معينة أي حاجة.
ماشي merci.
طيب احنا مبدئيا ممكن تقولنا أنت منين؟
اتولدت فين؟
و و اتعلمت في مدرسة national ولا international؟
يعني your background كده عامة ؟
ماشي كان في الجامعة كان أيه ال major بتاعك؟
و at what point did you choose this major؟
و ليه اختارته؟
okay ماشي ممكن تحكيلنا عامة دراستك كان فيها إيه أكتر؟
وال bachelor project كان غن ايه؟ و كان عامل ازاى؟
كان بيتكلم عن أيه؟ او كانت أيه قصة الكتاب؟
و لو ايه أكتر quote أنت بتحبه اذا كان من الكتاب أو من غيره؟
okay طيب لما يعني مستقبليا كده لما يكون عندك أولاد هتحب ان انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟
هتحب تدخلهم which language؟ german, english, french؟ و ليه؟
ليه ليه يعني ليه اخترت حاجة زي كده يعني؟
أنت حبيت أكتر او او do you prefer ال working life ولا university life؟
و لو جالك ال choice أو يعني لو تخيلت أن انت ممكن ترجع تاني student هتحب حاجة زي كده ولا لأ؟
ماشي ممكن تحكيلنا عن سفرياتك برا
لو سافرت برا سافرت قد أيه؟ و فين؟
وأيه أكتر حاجة انت فاكرها او او منظر انت فاكره it's so most remarkable one ومش هتنسى أبدا المكان ده؟
okay و .. و أنت مسافر عملت صحاب و are you still in touch? ولا بطلتوا تتكلموا؟
okay و في مكان .. في مكان نفسك تروح تزوره؟
في مكان نفسك تسافر فيه؟
طب ممكن تقلنا لو جاتلك chance أنك تسافر ك job أو ك scholarship او ان انت تروح abroad تشتغل أو تدرس او اللي انت عايزه i think studying will not be interesting ليك بس لو جاتلك فرصة job أو scholarship هتروح ولا هتبقى هنا هتقعد هنا؟
طيب يعني أنا هقرالك سؤال زي ما هو كده و would you rather be liked or respected؟
إذا كان في class أو عامة في حياتك أنت تحب الناس تعمل حاجة عشان هي بتحبك عشان هي .. ولا عشان they have to و they respect you؟
طيب في موقف حصل قبل كده في حياتك ان انت كنت بتتكلم في في حاجة كنت بتتكام evaluation أو في الجامعة او أي أن كان وأنت كنت بتتكلم عن topic أنت مش فاهمه كويس فاضطريت أن أنت او او .. يعني حاولت انك تقول expressions كبيرة و تتكلم english و ترسم نفسك علشان you pass this evaluation or you pass this meeting يعني؟
okay لما لما عملت كده في interviews او في evaluations في الجامعة كان أيه reaction اللي قدامك?
صدقك و الله؟ ولا؟
okay طيب اخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها؟ اي حاجة انت عايزها
okay ماشي merci
شكرا
okay طيب ممكن .. ممكن الأول تحكيلنا الأول عن ال background بتاعتك
أنت اتولدت فين؟ منين اصلا؟
و اتعلمت مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟
ال background بتاعتك عامة
okay و دراستك كانت عن أيه في الجامعة؟ و أيه major بتاعك?
و ليه اخترت ال major ده؟ او امتى what .. what يعني when did you choose this .. this major يعني؟
okay و امتى اخترت أن انت تخش computer science?
امتى حددت ده او حسيت أن انت عايز تعمل كده؟
okay و دراستك عامة عاملة ازاي؟
يعني بتدرس أيه أكتر في ال computer؟ hardware؟ software؟ عامله أزاى؟
و bachelor project بتاعك عن أيه؟ لو ممكن تحكيلنا عنه يعني
طيب  لو .. لو أنت مستقبليا أولادك هتحب أن انت تدخلهم مدرسة national ولا international؟ هتحب تعلمهم أنهي لغة أكتر english ولا .. ولا french ولا deutsch؟
يعني أنهي لغة هتحب ان أولادك يكونوا عارفين بيتكلموها fluent .. fluent أكتر؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و .. و قعدت قد أيه؟ كنت بتعمل أيه؟ او .. و أكتر مكان انت فاكر ان هو عجبك جدا و المكان ده نفسك تروح تاني شكله كمنظر عجبك يعني؟
طيب لما سافرت هناك عملت صحاب ولا لأ؟ و لو عملت لسه بتتكلموا أصلا؟
okay ماشي طب و أيه أكتر مكان نفسك تزوره نفسك تسافر تروحه؟
اشمعنى مثلا اخترت أوروبا ماخترتش تروح america؟ ليه .. ليه .. في حاجة معينة مثلا حاجات معينة نفسك تشوفها تزورها؟
okay طيب و لو جاتلك فرصة أن انت تسافر جالك job أو جالك scholarship هتحب تعمل ده؟ هتحب تسافر؟ و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟ و لأ أنا مش بحب السفر بشكل عام؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر رحلة أكتر سفرية عجبتك هنا في مصر يعني مكان سافرته في مصر و اتبسطت و عملت activities كتير و كنت .. الموضوع كان interesting يعنى?
ماشي في سؤال يعني انا هقولك السؤال زي ما هو would you rather be liked or respected?
تحب أكتر الناس و هي بتشتغل معاك ..
okay ليه؟ ممكن تشرحلي ليه ماتحبش أن هو انا باعمل ده عشان انا بحبه، بحب الشخص ده و عايز اعمل الحاجة اللي هو عايزها منى؟
ليه you'd like to be respected اكتر من اي حاجة تانية يعني؟
طيب بتحس بصعوبة و أنت بتتعامل مع ناس من different social level؟ بتحس أنه أنا مش عارف اتعامل معاه؟ أنا محتاج أغير طريقة كلامي؟ أنا محتاج أتعامل بالطريقة اللي هو هيفهمها ولا عادي بتلاقي انه او بتيجيي الموضوع تلقائي معاك؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد يعني ناس كتير مننا عملت كده ان أنت تكون مثلا بتتكلم evaluation في الجامعة أو في حاجة فإنت بتتكلم عن حاجة أنت مش فاهمها كويس فتبتدي تقول expressions كبيرة و expressions بال english فيبتدي اللي قدامك okay ده شكله فاهم يعني، جربت تعمل ده قبل كده؟
و كان أيه ال reaction بتاعه؟ كان يعني he believed this ولا حس انه لأ طب انا هات بقى انا هسألك لغاية ما اعرف أنت فاهم ولا لا؟
okay طيب  بتعرف تعيش من غير mobile?
أزاي و هو كل حاجة بنعملها ع الموبايل؟ تقدر تكلم اي حد هتتواصل مع الناس أزاى؟
okay طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أن أحنا نعمل masters، أن أحنا نسافر برا، أي حاجة أنت عاوزها أختارها و اقنعنا بيها؟
هو أصلا أنا لسه ماقلتلكش ال project عن أيه و المفروض ان أنت ماتعرفش ال project بتاعي عن أيه فلما اشرحلك بعد ما نخلص هتقدر تعرف ال project ده مفيد ولا مش مفيد.
اه بس ماقريتش papers قد اللي انا قريتها فعرفت الموضوع ده بيأثر في الناس قد أيه؟
ال project ده زي اي personality test تقدر تعمله أو تعرف منه الشخص اللي قدامك ده بيتعامل أزاي ده حاجة هتأثر جدا أن أنت تقدر ت .. تشوف الشخص اللي قدامك بيتصرف بالشكل ده بناء على أيه؟ أيه الحاجات اللي بتأثر فيه بتخليه يغير في طريقة كلامه؟ ف research-wise دي حاجة واسعة جدا و مش صغيرة خالص.
okay هو المفروض ان انت اللي بتقنعني مش انا
انا أنا بالنسبالي مقتنع أن project بتاعي مهم
أنت ممكن تقنعني بس أنت مابتقلش حاجة
انت قاعد بتسألني أسئلة بس أنا شايف أن هو مهم فانت ما أقنعتنيش ماقلتليش حاجة ان انا ا .. أقدر أقتنع بيها؟
plus أن ال project ده هيستخدم علشان لو في  .. لو في agencies بتأخد منك الافات علشان تاخد منك حاجة أنت محتاجاها في شغلك audio بتحولهولك ل text أنا هعمل application يقدر يحولك ال audio ده يرجعهولك text من غير ما تدفع حاجة لأن هو هيبقى application available
ف i think ان ده هيوفرلك فلوس و ان ده هيخليك تقدر ت study الناس
و اعتقد أن انت اقتنعت ولا ايه؟
merci
okay طيب ممكن تبتدي انك تقولنا background بتاعتك؟
كإنت أصلا أتولدت فين؟ منين؟
و .. و أتعلمت مدرسة national international؟
english ولا عربي؟
ال background كده عامة
okay
انت في ال .. أنت درست major إيه في الجامعة؟
و امتى اخترت ال major ده؟ و امتى حاسيت ان انت هتخش ال major ده؟
كنت بتدرس ايه او mainly .. mainly ال .. ال education كان عن إيه؟
بتتعلموا إيه في الجامعة؟
و ال .. ممكن تحكيلنا عن project بتاعك bachelor أو كده
أنت متجوز؟
okay طيب أنت عامة تحب ولادك يعني لو أنت دخلتهم دلوقتي المدرسة ..تحب تدخلهم او تحب يكونوا في مدرسة national ولا international?
تحب اللغة اللي يكونوا هم الاساسية بتاعتهم english, french, german؟ تحب ايه اكتر؟
و أول كلمات علمتهم لو .. يعني ال .. ال .. ال basic words اللي عرفوها كانت بلغة ايه؟ و كانوا .. كانت إيه مثلا؟
بس يعني لما سألنا ناس كتير كان اغلب الناس بتقول إنه working life is a daily routine بشكل غير طبيعي انما انت .. انت ك student لأ انت عندك your free time عندك تلات شهور مابتعملش فيهم أي حاجة غير ان أنت بتعمل اللي انت عايزه
فيعني أه working life ممكن تكون حلوة اكتر بالنسبالك بس بتحس بإيه ناحية ال daily routine كل يوم بتصحي تروح الشغل، ترجع البيت، يادوبك ترتاح شوية و تاكل و تنام و تصحي تروح الشغل؟
طيب انت ممكن تحكيلنا لو اشتغلت حاجة تانية قبل كده part-time او full-time او internships حتي و أنت student كانت عاملة أزاي؟ اشتغلت .. كنت بتعمل إيه و انت في .. في internship او و أنت في الشغل؟
okay طيب و إيه اكتر مكان روحته في مصر هنا في السفريات كلها عامة عجبك, او المكان ده أنت عايز تروحله تاني و شكله عجبك جدا ال environment هناك و ال .. و ال .. و ال nature هناك و الكلام ده
okay طيب إيه أكتر وقت حسيت انه it’s turning point في حياتك انه كنت بتفكر في حاجة و بتفكر في حاجة عكسها او حاجة تانية خالص, كنت بت .. مقرر أنك تخش major او مقرر تخش جامعة معينة و غيرت تفكيرك تماما
ايه الحاجة .. ال point اللي حصلت و .. و حاسيت ده غيرك فإيه ك personality يعني؟
بتحس أن أنت محتاج تغير طريقتك؟ محتاج تغير طريقة كلامك؟ محتاج تتعامل بأسلوب تاني؟
طيب  would you rather be liked or respected?
في class أو في حياتك عامة،في البيت، في اي حاجة؟
you would like be respected or liked?
طيب في مرة و أنت في الجامعة student او في اي موقف كنت .. او في شغل interview كنت مثلا بتتكلم في topic أنت مش فاهمه، مش عارف تتكلم فيه .. مش عارفه كويس فلجأت أن أنت بتتكلم english و بتقول expressions كبيرة علشان اللي قدامك يحس ايه ده okay ده شكله فاهم وخلاص و يقلب الموضوع؟
okay
okay طيب انت تقدر تعيش من غير موبيل؟
طيب أخر سؤال  ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
أي حاجة أنت عايزها
ممكن مثلا ان احنا نعمل masters، أن احنا نسافر، أن احنا نسافر نقعد، أي حاجة؟
ماشي شكرا
طيب احنا ممكن نبتدي إن إنت تقولنا ال background بتاعتك
إنت أصلا منين و إتولدت فين؟
و كنت في مدرسة national و لا international?
english, عربي, french?
يعني ال background
okay. طيب و إنت في الجامعة ال major بتاعك إيه و .. و إختارت ال major ده ليه؟
إمتى أصلا إخترت ال major ده، قررت انك عايزه؟ و إختارته ليه؟ و دراستك عاملة إزاي؟ إحكيلنا يعني.
طيب و سؤال فضولي ندمت على القرار اللي إنت غيرت و لا ماندمتش؟
طيب هو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك و ممكن برضه تحكيلنا عن hyperloop لو إنت حابب
يعني عرفنا دول إيه و بتعمل إيه؟
لأ
ماشي طيب إنت بتحب القراية؟
okay فمافيش كتاب معين ممكن تفتكره دلوقتي أو يكون في دماغك يعني؟
okay طيب أفلام بتحب تتفرج على أفلام؟
okay ؟طيب ممكن احكيلنا مثلا أكتر فيلم بتحبه، قصته كانت إيه؟ عامل إزاي؟ إتفرجت عليه إمتى مثلا english و لا عربي؟
يعني ممكن أه brief story
طيب إنت بعد الجامعة نفسك ال dream job بتاعتك إيه؟ يعني نفسك تشتغل إيه؟ تبقى .. و ليه حبيت الشغلانة دي بالذات؟ و ليه إخترتها؟
okay احنا عامة إحنا هنيجي دلوقتي لموضوع تحب تعيش فين ده بس
طيب أنت عملت internships او قبل كده part-time, full-time و لو أه ممكن تحكيلنا كنت بتعمل إيه؟
okay طيب ماشي طيب عامة لو أنت لو بتشوف مثلا باباك أو كده بتحب ال working life و لا ال university life?
حاسس أنهي أحسن حتى لو أنت لسه you don't experience ال working life بس حاسسها أنهي هتبقى مريحة أكتر أو أحسن بالنسبالك؟
ماشي okay طيب و لو حبيت تسافر تعيش برا هتحب تروح فين؟ يعني إنت كنت لسه بتقول إن في أماكن بقى عايز تروح تزورها عايز تعيش فيها أو تجربها و كده
طيب إيه أكتر لحظة بتحس إن هي it's a turning point في حياتك أو خلتك تغير تفكيرك في ال major أو في أي حاجة أنت كنت حكيت قبل كده عن إن أنت غيرت ال major بس لو في turning point تانية أو حتى لو دي نفس ال turning point غيرت إيه في شخصيتك your personality إتغير فإيه؟
طيب إنت بتحب في الجامعة أو عامة في شغلك تشتغل في حياتك يعني تشتغل in a team و لا تحب تشتغل لوحدك و ت handle دنيتك كلها لوحدك؟
okay طيب و بتحس بصعوبة في التعامل مع شخصيات من different social levels بت .. بتلاقي الموضوع صعب شوية متحتاج تغير طريقتك؟ متحتاج تغير طريقة كلامك؟
طيب إيه أكتر حاجة بتحس إن هي حاجة مميزة في شخصيتك حاجة بتحبها يعني ، أكتر حاجة بتحس إن أنت .. أنت شاطر أوي في ده ؟
طيب جربت قبل كده و انت بتتكلم مع حد في الجامعة أو في أي حتة و أنت بتعمل interview أو و أنت بتعمل evaluation إنه أنت بتتكلم في topic أو دخلتوا في topic أنت مش فاهمه، مش عارف عنه حاجة أو evaluation أنت مش عارف في ال project كويس فإن أنت هتقول كلام english و هتقول كلام مجعلص و كلام كبير علشان اللي قدامك إيه ده الله فأنا ه .. ه .. ايه ده شكله فاهم خلاص bye bye؟
و كان .. كان بيصدق ده و لا بيحس إنه لأ بيقفش انه ..؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
عامة
أنت تقدر تعيش من غير mobile تقدر تكون قاعد كده مش ماسك ال mobile عادي؟
لا عامة mobile, phone calls و internet و كل حاجة
طيب ماشي اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها أي حاجة ممكن تيجي في دماغك و إقنعنا بيها
مثلا إنه إحنا نسافر
يعني مثلا انت .. أنا مثلا مش مقتنع إن أنا أسيب مصر و أسافر برا مثلا
انت مقتنع انك تسيب مصر و تسافر برا  مثلا
لأ أنا .. انا سافرت .. انا سافرت برا قبل كده قعدت شهرين انا بعد أسبوعين .. بعد أسبوعين أنا كنت عايز أرجع مصر
أنا .. انا .. انا بحس إن أنا satisfied هنا بحس إن أنا satisfied في طريقة التعامل في الكلام مع الناس في النزول فيالسهر في اللي اما اعمله
الدنيا هناك مختلفة تماما
فأنا بحس إن أنا satisfied هنا
شكرا
طيب ممكن .. ممكن تحكيلنا عن your background يعني أنتى أصلا منين اتولدتى فين و .. و كنتى في مدرسة national ولا international؟ english ولا عربي؟ أيه اللغات اللى بتعرفي تتكلميها و كده؟
okay طيب و .. و الجامعة دخلتى جامعة major أيه؟ و أمتى اختارتي اصلا ال major ده؟ و دراستك فيه بتبقى دراسة عن أيه أو عامله أزاي يعني؟
okay طيب و أنتى دلوقتى المفروض أن أنت في semester ال bachelor فلو ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
طيب انت أيه ال dream job بتاعتك؟ بتفكري بعد ما تخلصى جامعة ت .. أيه ال dream job اللى انت نفسك تكوني بتشتغليها و ليه؟ ليه اختارتي ال job دي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن internships عملتيها قبل كده أو شغل part-time أو full-time أنت جربتيه؟
طيب  طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملى مع ناس of different social level؟ مابتعرفيش تتعاملى معاهم أو بتحتاجي تفيري طريقتك او كده؟
طيب  جربتى مرة تكونى بتتكلمى في موضوع و بتتكلمى في topic في evaluation أو في حاجة ومش فاهمه كويس اللى أنتى بتقوليه فانت بقيتى بتتكلمى english و تقولى كلام كبير أوى علشان okay اللى قدامي ايه ده الله bravo عليكي أنت فاهمه يالا bye bye؟
okay طيب تعرفي تعيشي من غير mobile?
طيب ممكن أخر حاجة تختاري أى حاجة أنت عايزاها و تقنعينا بيها؟
okay طيب ماشي شكرا.
طيب ممكن تبتدي إن انت تحكيلنا عن ال background بتاعت، انه أنت أصلا منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international, english ولا عربي ولا deutsch ولا french ولا ايه؟ و يعني ال background بتاعتك وبتاعة الدراسة بتاعتك
طيب أنت ماقلتش المدرسة دي كانت ال .. ال languages بتاعتها هناك english, french, deutsch؟
طيب و .. طيب و بعد كده ال university life بقى أنت دخلت الجامعة، اخترت major إيه؟ و ليه اخترت ال major ده؟ و امتى .. امتى حبيت تختار ال major ده؟ و ليه اخترت ده بالذات؟ دراستك عن ايه عامة؟ بتدرس ايه؟
امتى .. امتى حددت .. أنت قلت اه في .. بعد أول سنة
طيب  انت المفروض دلوقتي ان أنت في ال bachelor semester, ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
okay
okay
okay , interesting
أو اكتر فيلم بتحبه يعني
طيب انت إيه ال .. ايه ال dream job بتاعتك بعد ما تخلص جامعة؟ نفسك تشتغل إيه؟ و ليه؟
طيب، و ممكن تحكيلنا عن .. عن اي internships عملتها قبل كده او part-time او full-time jobs اشتغلتها الفترة اللي فاتت في فترة الدراسة يعني؟
طيب إنت في .. في وقت في حياتك حاسيت إن it's a turning point خلتك تغير تفكيرك مثلا تخش major تاني، او تغير تفكيرك تخش جامعة غير اللي أنت كانت في دماغك؟ point حسيت إن أنت at this point، you turned all your thinking يعني؟
طيب و انت في الجامعة أو في الشغل عامة بتحب تشتغل in teams ولا تحب ت handle انت project كامل لوحدك، تشتغل لوحدك؟
طيب  أنت بتشوف نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا they have to break the ice for some time؟
طيب و بتحس بصعوبة أو كده و أنت بتتعامل مع ناس of different social level ؟ مابتعرفش تتعامل؟ محتاج تغير طريقة كلامك، طريقة تعاملك؟
طيب، طب أنت جربت او عملت كده مرة إن إنت كنت في evaluation أو في حاجة بتتكلم عن topic، ال topic ده انت مش فهمه كويس، فإنت اضطريت إن إنت تتكلم english و تقول كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن انت okay انت فاهم، فخلاص okay يالا bye bye bravo عليك، وخلاص، عملت كده؟
okay
okay
okay
طيب ممكن .. ممكن بما إنك يعني عرفت تقنع واحد صحبك إن إنت بتلعب playstation و انت مابتعرفش تلعب playstation خالص و مابتعرفش عنه حاجة،  ..
ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت جات في دماغك و متخيلها اقنعنا بيها؟
ممكن تقنعنا مثلا ان احنا نسافر اكتر، إن احنا ن camp اكتر، اي حاجة انت بتعملها
انا .. أنا مشغول عندي project و مش فاضي، مش لاحق أسافر.
ماشي ما هو weekend يعني مش هنلحق نسافر يعني ،weekend هناخد نص ال weekend في الطريق
طيب يعني سافرنا عشر ساعات رايح، عشر ساعات علشان يوم؟
يبقى سافرت يومين عشان نقعد يومين؟ و مش هتنام فيهم؟
أنا اقتنعت
okay شكرا
طيب ممكن تبتدي معانا تقولنا ال background بتاعتك
أنت اصلا منين؟
اتولدت فين؟
و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟
ال languages اللي كت في المدرسة عربي english , french, deutsch؟
okay طيب و بعدين في الجامعة دخلت جامعة إيه او مش .. مش اسم الجامعة بس ال major إيه؟
و كانت دراستك عن إيه؟
مشروع التخرج كان عن إيه؟
و امتى اخترت إن انت عايز تخش ال .. ال major ده و field ده؟
okay و إمتي اخترت إن انت عايز تعمل ال .. ال .. تخش ال major ده؟
و  ال bachelor ال project ال bachelor project، مشروع التخرج كان عن ايه؟
okay
okay
طيب لو يعني مستقبليا لما .. لما تتجوز او يكون عندك أولاد, هتحب ان انت تتدخلهم اكتر مدرسة national ولا international?
هتحب تدخلهم مدرسة english ولا عربي ولا french ولا deutsch؟
وليه هتحب تختار حاجة زي كده يعني؟
okay بس انت .. انت هتهتم اكتر حاجة كمان .. يعني ال language اللي هتبقى مهتم انها تبقى ال first language في التعليم بتاعهم ال english?
okay طيب انت ال .. لو انت مش .. ماكنتش شغال ta, كنت هتحب ال dream job بتاعتك كت تبقى ايه؟
كنت نفسك من زمان وانت صغير تشتغل ايه؟
okay ماشي ده حلو
طيب ممكن تحكيلنا عن حياتك عامة في الشغل اللي قبل كده؟ إنت اشتغلت قبل كده مثلا في حتة تانية full-time أو part-time أو internships و انت .. و انت student؟
okay
طيب في وقت في حياتك حسيت إن هو it's a turning point ؟ إنت هنا كنت بتفكر في حاجة، بكرا انت بتفكر في حاجة تانية خالص، انت اليوم ده أو الوقت ده أثر في حياتك ان انت غيرت تفكيرك تماما
okay
ليه بتختار الناس دي؟ او ليه بتحب .. بتحب فيهم إيه يعني؟
اللي هو؟ بيعمل .. يعني بيعمل إيه؟
في في بعض الناس بتفضل أن هو لأ انا مثلا في ال class او كده إنت you have to respect me، بعدين بقى you liked او you don't like , براحتك, أنت حر
و في ناس يقولك لأ i will make you like me
okay
okay
طيب إيه أكتر حاجة trait بتحس إن إنت دي حاجة حلوة أوي فيك و إنت مش نفسك أبدا تتغير و you like this about yourself يعني؟
طيب و إيه أكتر حاجة في الناس اللي قدامك بتحس انه ال .. ال .. ال .. ال .. الحاجة دي لو موجودة في الشخص ده, أنا مش هقدر إتعامل معاه؟ أنا ماقدرش أتعامل مع شخص بيعمل كذه، بي .. في صفة معينة
okay طيب كان في مرة قبل كده مثلا و إنت في evaluation أو في اي حاجة و .. و .. و كنت بتتكلم في حاجة انت مش فاهمها, فإنت لجأت إن انت بتتكلم english و بتقول كلمات كبيرة اوي علشان اللي قدام يحس إن إنت فاهم, فالموضوع يعدي و خلاص؟
طيب و لما مثلا لما كنت student في الجامعة و في evaluation وفي حاجة إنت مش .. مش .. مش .. مش .. مش دارسها .. مش عارفها كويس أوي, فكنت بتعمل إيه في وقت زي ده؟
okay طيب بتقدر تعيش من غير mobile?
لأ بص هو أنا ال skill دي مش عندي, فانا أكيد مش هختار حاجة اقنعك بيها لأ
طيب ,ماشي خلاص, شكرا
طيب ممكن الأول نبتدي تقوليلنا your background، أنت اصلا منين؟ من .. اتولدتي فين، أو منين؟ و .. و كنت مدرسة national ولا international؟ ال languages اللي كنتي في المدرسة english، عربي ، french, deutsch، تحكيلنا كده؟
okay ماشي
طيب انت .. انت ..إنت do you prefer إن إنتي تدخلي your daughter مدرسة national ولا international؟ و ال language إيه؟ وليه بتفكري في ده؟ يعني او ايه .. ليه .. ليه اهتميتي أوي بحاجة زي كده؟
okay
قليلين
طيب، في لحظة في حياتك حاسيتي ان it's turning point، و كنت بتفكري في حاجة و غيرتي تفكيرك تماما at this point؟
okay طيب .. طيب في الجامعة عامة لما كنت student أو لو .. او دلوقت بتحبي تشتغلي in a team ولا تحبي تشتغلي لوحدك و ت handle#ي كل حاجة لوحدك؟
ممكن you .. you .. يعني إنت .. someone .. we like someone and we respect him بس مثلا إنت محتاجة إنه في ال class مثلا to be respected and then بقى to be liked او not liked براحتك ، بس أنا لازم أكون respected مثلا في ال class، فاهماني؟
فلأ ممكن، آه ال .. ال liked لازم يكون respected بس مش لازم respected بيكون liked
طيب، بتحسي ب .. بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level و انت بتتكلمي معاهم أو كده؟
طيب ماشي، طب إيه أكتر trait بتحسيها في نفسك إنت مبسوطة بيها أوي و مانفسكيش أبدا تتغير وعايزاها دايما تكون موجودة؟
okay طيب .. طيب جربتي في مرة تكوني في evaluation أو حاجة و إنت student أو و إنت في ال master's أو اي حاجة، في evaluation و في topic بتتكلمي عنه و مش فاهمة كويس فتبتدي تتكلمي english و تقولي كلام كبير علشان okay خلاص نعدي و ن ..؟
طيب ماشي، طب تقدري تعيشي من غير mobile؟
و طب و communication-wise بقى تتواصلي مع الناس ازاي لو انتي ما .. مافيش mobile دلوقتي في حياتك؟
طيب .. طيب ممكن آخر حاجة تختاري أي حاجة إنتي عيزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة إنتي متخيلها ، ممكن نسافر، ن .. نكمل master's، أي حاجة؟
لأ مقنعة، أنا اقتنعت عامة
okay ماشي، شكرا
طيب إنت ممكن تحكلنا كده عن ال background بتاعتك، عامة أنت منين؟ اتولدت فين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ ال languages كانت english، عربي، french، deutsch؟ كانت إيه ال languages بتاعتك؟
okay طيب إنت ال languages اللي كانت في المدرسة اكتر حاجة اتعلمتها إيه؟ يعني كان في حاجة غير ال english والعربي؟
طيب، و ال .. ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟ كنت ال bachelor عامل .. يعني ممكن تحكلنا عنه كده؟
طيب ماشي، إنت .. إنت بتفكر يعني مستقبليا مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national ولا international ؟ هتحب تهتم  تدخلهم مدرسة english ولا french ولا deutsch؟
إيه أكتر حاجة هتهتم بيها في حاجة زي كده؟
طيب انت ال .. لو إنت ماكنت .. يعني مش ta أو بعد ما تخلص كمان ال master's بتاعتك، what's your dream job؟
و ليه عايز تروح ال job دي؟
okay طيب و  ممكن تحكيلنا عن ال .. ال .. ال jobs بتاعتك مثلا لو part-time أو full-time job أو internships عملتها قبل كده و إنت student كانت عاملة ازاي؟
طيب و do you prefer working life و لا ترجع student و ت .. تكمل بقى انا قصدي you have to study و الكلام ده كله بس ماعندكش ال routine بتاع ال working life؟
طيب إنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و .. و ت break ال ice معاه؟ ولا لازم مثلا ياخدوا يومين أو تلاتة أو فترة أكبر إن هم breaking ice عشان يقدروا اصلا يتكلموا معاك؟
بتحس إن إنت محتاج ت .. تغير طريقة كلامك و محتاج ت .. ت .. تتعامل بطريقة غير اللي إنت متعود عليها؟
social level as money-wise، as education-wise
طيب و إيه أكتر حاجة انت بتحبها في نفسك؟
trait إنت شايف إن دي حاجة نفسي تفضل على طول موجودة فيا و ماتتغيرش عشان أنا بحب ال .. الصفة دي جدا
okay و إيه بقى أكتر صفة بتحس أنه أنا الشخص اللي قدامي ده لو فيه صفة دي، أنا مش هقدر أتعامل معاه؟
أنا مش .. مش هعرف ا .. أكون في أي حاجة مشتركة بيني وبينه؟
طيب .. طيب  إنت إيه أكتر حاجة بتحس ان هي عاملالك stress?
أيه ممكن أكتر موقف أو أكتر  situation بتحس إن إنت you are so stressed و مش عارف تعمل إيه؟
okay كان السؤال اللي جاي إن إنت إزاي بتعدي ال stress ده، ف you answered يعني
طيب  ماشي طب جربت قبل كده تكون في evaluation او في .. في حاجة و .. و إنت مش فاهم اللي إنت بتعمله فإن إنت بقيت تتكلم english و بتقول topics .. بتقول expressions كبيرة و بتاع علشان اللي قدامك اه خلاص شكله فاهم يعني
ممكن إحنا كنا مثلا بنعمل كده ساعات في projects أو في .. في evaluation
لا مش فيك
طيب  إنت تقدر تعيش من غير mobile؟
ليه؟
ليه؟ إيه إهميته أوي كده في حياتك؟
أي حاجة
نكمل phd، نسافر، نقعد في مصر، اي حاجة
طيب ممكن نبتدي ان انت تقولنا كده your background، يعني انت .. انت منين اصلا ؟ اتولدت فين في .. في مصر، او لو في مصر يعني
و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت english، عربي، french, deutsch؟ يعني احكلنا كده
ماشي طب و دراستك عامة في الجامعة عن ايه اكتر؟ بتدرس ايه؟
يعني .. يعني مثلا ال major بتاعي مثلا انا بدرس computer systems و computer software و programs والكلام ده
انت دراستك اكتر عن ايه؟
و انت كنت مقرر او يعني واخد القرار ان انت هتخش ال major ده mechatronics؟
ماشي okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال .. ال bachelor project بتاعك؟
في weekends انا دايما بروح عند قرايبي
دايما يعني بيبقى في ال weekends قرايبي لإن والدي و والدتي مش قاعدين معايا هنا، انا قاعد هنا في القاهرة لوحدي، فيا اما عند قرايبي، ده دايما، نادرا احيانا بروح النادي، يا اما بخرج مع صحابي ده مثلا مرة اخر كل term تقريبا
طيب ماشي، ممكن .. ممكن تحكيلنا بعد الجامعة ايه ال dream job بتاعتك و .. ليه .. ليه نفسك تكون في ال position ده؟
طيب لما نزلت internship لمدة شهر انت .. و شوفت اكيد الناس اللي بتشتغل و المهندسين او العمال او ايا كان يعني، انت حاسيت ان انت you will prefer ال working life ولا ال .. ال student life و .. و .. و ال .. و المذاكرة و التلات شهور اجازة و الطريقة دي؟
okay يعني you will prefer working life ولا ..
okay طيب ماشي ، انت سافرت برا قبل كده؟
طيب، لو جاتلك .. لو جاتلك فرصة ان انت تسافر برا ب scholarship او ب job offer يعني هتاخد القرار ده ولا هتبقى عايز تفضل هنا؟
okay ماشي، still السؤال لو .. لو جالك offer برا او scholarship ، يعني هتسافر برا تتعلم من غير ما تدفع فلوس كتير او جالك offer فأكيد برا طبعا، لما يكون offer ل engineer اكيد ال salary هيكون فارق جدا عن هنا في مصر، انت هتاخد القرار ده ولا لأ؟
طيب  انت في وقت في حياتك او يعني لحظة حاسيت ان it's a turning point و انه  انت كنت بتفكر في حاجة ، كنت بتفكر في major و قررت تغير ده خالص او ت .. تروح في حتة تانية؟
طيب  would you rather be liked or respected?
تحب اكتر الناس تكون بتعمل حاجة علشان هم بيحترموك جدا و عشان they have to do this ولا علشان هم بيحبوك و بيعملوا الحاجة علشان انت ماتدايقش او عشان هم فعلا بيحبوك؟
okay طيب انت بتحس نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و .. و ياخده عليه بسرعة ولا لازم يكون في فترة ice breaking و بعدين نقدر نتكلم و نقدر ناخد على بعض؟
طيب و بتحس بصعوبة لو ببتعامل مع ناس of different social level؟
بتحس ان انت مش عارف ت .. تتكلم معاهم او محتاج تغير طريقتك و اسلوبك و طريقة كلامك؟
طيب، ايه اكتر حاجة بتخليك تحس ان انت stressed و .. و بتخليك مضغوك و .. و يعني انت .. انت وراك حاجات كتير مش عارف تعملها او كده ف .. فحاسس ان انت stressed؟ ايه اكتر حاجة بتخليك في ال .. في ال mood ده؟
اخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة انت عايزها و تقنعنا بيها؟
هتيجي لما تكون عايز تعمل حاجة  مش .. مش حاجة علي قد ال skills اللي انت خدتها في الجامعة، هكون عايز حاجة اكتر، انت مش هتعرف تعملها، انا هحتاج ان انا .. ان انا اساعدك فيها، و .. و في نفس الكلام لو انا بعمل حاجة .. باجي اعمل حاجة hardware ، انا مش هقدر اكملها من غير ما انت تكون موجود مثلا
المثل بيقولك صاحب بالين كداب
فلو انا مركز في اللي انا بعمله و انت مركز في اللي انت بتعمله، هنطلع احسن حاجة، صح؟
بالظبط however الإتنين في الآخر، في النهاية، مهمين و الإتنين مكملين لبعض
بالظبط
شكرا، merci
okay المدرسة كنتي national ولا international?
okay
ال languages اللي كانت في المدرسة كنتي المدرسة أصلا english ولا .. ولا french ولا deutsch ولا ايه؟
طيب و في الجامعة كان أنتي قولتي ال major بتاعك، طب ممكن تحكيلنا كان دراستك إيه أكتر بتدرسوا إيه؟ و ال project بتاعك .. bachelor project
ماشي طب ممكن تحكيلنا على فيلم ..
طيب إنتي ..  انتي متجوزة؟
طيب إنتي في المستقبل عامة لما .. لما تحبي تدخلي ولادك مدرسة هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international؟ هتحبي تدخليهم عربي ولا english ولا french؟ إيه الحاجة اللي هتهتمي بيها أوي إن هم يكونوا يتعلموها يعني؟
طيب و هتبقى مدرسة national عادية و لا international؟ okay ممكن انت ممكن تكون مدرسة خاصة بس national ولا international؟
في مدارس national بس خاصة
طيب ماشي، طيب انت لو مش .. مش شغالة دلوقتي teacher assistant إيه كانت ال dream job بتاعتك و أنتي في الجامعة اصلا ، كان نفسك تشتغلي إيه؟
طيب و .. و إنتي قبل كده كنتي عملتي internships في الجامعة أو حاجة؟
طيب إنتي دلوقتي إنتي حابة you prefer ال working life و لا إنتي عايزة ترجعي student و student life و الجامعة و assignments و tas بس في نفس الوقت أجازة تلات شهور؟
ليه؟
okay طيب إنتي بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه؟ سهل يكون .. يعني مش محتاجة فترة ice breaking عشان تقدري تتعاملي مع الناس؟ بتقدري تتكلمي معاهم بسهولة و هم يتكلموا معاكي بسهولة؟
طيب و بتحسي بصعوبة في .. في التعامل مع ناس of different social level بتحسي الموضوع صعب أو محتاجة تغيري طريقة كلامك أو طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب إيه أكتر صفة أنتي بتحبيها في نفسك و أنتي مش عايزة ده يتغير انتي عايزة تفضلي بهذا الشكل، بالصفة دي مش عايزة ده .. دي حاجة أنتي بتحبيها؟
طيب و إيه أكتر صفة بت .. لما بتلاقيها في الشخص اللي قدامك بتحسي لأ أنا مش عايزة أتعامل مع الشخص ده و هو فيه الصفة دي؟
طيب ممكن .. ممكن تقوليلنا إيه أكتر حاجة بتخليكي تحسي إن إنتي stressed و .. و مش مرتاحة؟ أكتر حاجة بتوترك
okay و إزاي بتتغلبي على ده؟ إزاي بتحليه؟
okay طيب ماشي إنتي جربتي قبل كده تكوني في موقف إن إنتي في evaluation أو في أي حاجة و أنتي student و .. و بعدين أنتي بتتكلمي في topic أنتي مش فاهماه كويس فإبتاديتي تتكلمي كلام english و كلام كبير أوي علشان اللي قدامك يحس إن أنتي okay أنتي فاهمة فخلاص let's skip ال .. ال evaluation ده؟
طيب حسيتيها قبل كده و أنتي في .. في evaluation مثلا إن في student بيعمل كده في evaluation و عامل نفسه فاهم و هو actually مش فاهم حاجة؟
طيب إنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
اه
okay
okay اه
okay
تمام
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي عايزاها و تقنعينا بيها، أي حاجة مثلا إن إحنا نكمل research, إن إحنا نكمل masters, إن إحنا نكمل phd, أي حاجة أنتي من ال experience بتاعتك عامة في your life انت حاجة إختاريها و إقنعينا بيها، اي حاجة
okay
okay شكرا
طيب ممكن نبتدي ان انت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت كنت أصلا منين، يعني اتولدت فين و .. و كنت مدرستك national ولا international؟ ال languages اللي كانت فيها english، عربي، french, deutsch؟ و بعد كده جامعتك، يعني أدينا background كده عنك؟
طيب و أنت  اصلا ال major بتاعتك أيه و امتى اخترت ال major دي؟
طيب و أنت كنت عارف اصلا من قبل كده ان انت ناوي تخش computer science ولا أنت قررت ده لما دخلت الجامعة؟ يعني انت مثلا و انت في ثانوية عامة كنت حاسس انه .. او كنت looking for ان انت تخش computer science؟
طيب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه و .. يعني ادينا brief كده عنه؟
طيب ممكن تقولنا أيه تاني الهوايات اللي عندك لو أنت عندك hobbies معينة بتحب تعملها في وقت فراغك يعني؟
طيب انت ليك favorite quote أو .. او حاجة يعني quote معينة دايما بتفتكرها او بتحب ت .. يعني بتحب دايما تفتكر ال quote دي و تمشي بيها؟
طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تقولنا أكتر فيلم بتحبه كان قصته أيه او بيتكلم عن ايه، أكتر فيلم انت فاكره و دايما ده في دماغك يعنى؟
طيب أنت في المستقبل لو أنت يعني فكرت في الموضوع ده قبل كده بتفكر مثلا ولادك تدخلهم مدرسة national ولا international؟ بتفكر تدخلهم مدرسة و english ولا عربي ولا french ولا .. ولا deutsch؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب أنت ايه أكتر مكان نفسك تروحه .. نفسك تزوره يعني؟
طيب و لو أنت جاتلك فرصة انه أنت تسافر برا جالك job offer أو جالك scholarship ان انت تدرس برا هتاخد القرار ده و لا هتبقى عايز تقعد هنا؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الكلام معاه، سهل الناس تتكلم معاه ولا .. they need time علشان يحصل ice breaking بينكوا و تعرفوا تتكلموا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي بتتعامل مع ناس of different social level اقل او اعلى، بتحس ان انت الموضوع محتاج تغير طريقك، محتاج تغير طريقة كلامك او كده؟
طيب أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك أكتر صفة بتحس انه انا عايز دي تفضل فيا و مش عايزها تتغير خالص؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و .. و قولنا ليه في كلتا الحاتين يعني؟
طيب أخر سؤال، ممكن تختار اي حاجة أنت عايزاها أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تحكيلنا عن ال background بتاعتك أنتى أصلا منين ومدرستك كانت national ولا international؟
okay طيب و .. و بعد المدرسة أنتى دخلتى جامعة كانت major ايه؟
okay
طيب ماشى و كانت دراستك عن أيه عامة فى الجامعة كنتوا بتدرسوا إيه؟
okay طيب ماشى ممكن تحكيلنا بعد كده مثلا على ال masters بتاعتك أو ال bachelor project بتاعك يعنى your education career مشى إزاى بعد كده؟
okay انتى دلوقت بتعملى master's?
okay طيب ال topic موجود؟ تحبى تحكيلنا عنه؟
okay
طيب أنتى .. أنتى فى المستقبل بتفكرى مثلا ولادك تدخليهم مدرسة national ولا international؟ بتفكرى ال language اللى هتخليهم يركزوا عليها فى المدرسة تبقى their first language english ولا french ولا deutsch ولا لغة .. ولا .. ولا japanese مثلا ؟
okay ماشى بس .. بس هنا مثلا فى مصر مافيش أوى مدارس japanese مثلا ف ..
طيب
طيب انتى عامة لو انتى ماكنتيش بتشتغلى teacher assistant أو lecturer assistant كنتى هتحبى ال dream job بتاعتك تبقى إيه؟ وكنتى ليه تختارى حاجة زى كده؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن أى شغل عملتيه قبل كده internships أو شغل part-time, full-time كنت .. كنتى بتشتغلى في .. بتعملى أيه وكده؟
okay طيب .. طيب بعد ماخلصتى جامعة واشتغلتى انتى you prefer ال working life ولا you prefer ال student life و .. و أن أنتى وراكى مثلا مذاكرة و كده بس فى نفس الوقت انتى عندك تلات شهور أجازة وحياة تانية يعني؟
okay طيب إيه أكتر صفة بتحبيها فى نفسك إن انتى دايما دي حاجة موجودة فيكى مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تفضل موجودة؟
okay
اه
ايوة ليه؟
انا قصدي كده
طيب انتى أيه أكتر حاجة بت .. بتخليكى stressed؟ أكتر حاجة بتخليكى متوترة و مضغوطة كده
طيب و .. و إزاى بقى بت handle#ى بقى ال .. ال stress ده؟ بتتصرفى إزاى مثلا بتتعالجى نفسك إزاى من حاجة زى كده إن أنت تقدرى ت .. ت .. تعدى ده؟
okay طيب جربتى مرة وانتى student او فى أى وقت فى حياتك كده إن انتى تكوني بتتكلمى فى evaluation مثلا حاجة بتتكلمى عن حاجة انت مش فاهماها كويس فتلجأى إن أنتى تتكلمى english وتتكلمى كلام كبير أوى عشان الشخص اللى قدامك يقول الله ده شكله فاهم خلاص bye bye
okay مثلا إحنا ك students مثلا ممكن أنا فى evaluation أكون مش فاهم أوى الحتة دى فأبتدى أتكلم كلام كبير كده وكلام مجعلص و english عشان اللى .. اللى قدامى okay ده شكله فاهم خلاص وبيقول expressions كبيرة كدا خلاص و يلا bye bye ف أنتى جربتى تعملى ده قبل كده
okay
اه
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل ؟
لأ تعيشى من غير موبايل مش ساعة تعيشى يعنى ممكن مثلا let's say تعقدى شهر من غير موبايل
ليه؟
مش بتحسى إن هو مهم فى إن أنتى تتواصلى مع الناس؟ تتواصلى مع أهلك؟ تتواصلى مع صحابك؟ إذا كان social media تعرفى الأخبار تعرفى كل حاجة ولا ..
okay طيب ممكن أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة أنتى عايزاه وتقنعينا بيها؟
okay
ماشى شكرا
طيب ممكن نبتدي إن انت تعرفينا ال background بتاعتك ، انت كنت مدرسة national ولا international؟
انت أصلا برضه منين؟
اتولدتي فين مثلا و كده؟
و ال languages اللي كت في المدرسة ؟
okay طيب ماشي وكنت ال languages كنت بتاخدي حاجة تانية غير ال français?
طيب وبعد كده education career بقى انت دخلتي جامعة دخلتي major ايه؟
وليه اختارتي ال major ده؟
okay طيب وامتى حسيتي إن انت you like this major?
و كنت يعني مثلا وانت في ثانوي أو كده كنت حاسة انه أنا أو أنت في ال ig كنت عايزة تخشي computer science، عجبك وكده ؟
طيب و بعدين ال bachelor project بتاعك كان عن ايه؟
وممكن ببرضه لو فيه masters ممكن تحكيلنا عنها؟
okay طيب انت عندك favorite quote على طول فكراها?
طيب هو i guess ان انت your daughter لسه صغيرة لسه مادخلتش المدرسة
طيب أنت your plans ان انت تدخليها مدرسة national ولا international؟
planning انه انت تدخليها مدرسة english ولا french ولا deutsch ولا إيه?
okay
يعني كان ايه؟
ليه ليه كت في دماغك wedding planner ؟
طيب انت سافرتس برا مصر قبل كده ؟
okay طيب ممكن تحكي لنا السفريات اللي روحتيها ومثلا most remarkable scene لسه فاكراه وعمرك ما هتنسيه لغاية دلوقت ؟
طيب انت ايه أكتر مكان نفسك دلوقت تروحيه نفسك تزوريه تسافري ليه ؟
okay طيب
ماشي و يعني طيب لو جاتلك فرصة أنه انت ..
طب ليه؟
طيب انت لو جاتلك فرصة دلوقت ان انت تسافري برا as a job offer أو scholarship would you prefer that ولا لأ هتفضلي هنا ؟
طيب لو حسيتى ان في يوم يعني لو ده جيه فرضًا انه جيه ال offer ليكي ولجوزك فقدرتوا تسافروا انتوا الاتنين و يعني تنقلوا حياتكوا
طيب ممكن تحكي لنا عن أكتر مكان عجبك مثلا سافرتيه هنا في مصر وعجبك
سفرية مش هاتنسيها أبدا ؟
ماشي انت طيب انت في role model في حياتك مش لازم role model مطلق في كل حاجة بس مثلا في كل field في مثلا في الحياة في البيت مثلا لو مثلا بابا و ماما لو حاسة مثلا في الشغل في في عامة fields مختلفة؟
اه
طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا you need some time to break the ice بينكوا و لازم يكون ف يعني وقت أن انتوا تتعرفوا على بعض أو كده عشان تقدروا تتكلموا؟ ولا سهل أوي اتكلم معاكوا .. تتكلم معاكي من أول يوم مثلا
okay
okay
طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس of different social level أن انت محتاجة تغيري طريقتك؟ كلامك؟ أسلوبك؟ كده؟
okay
طيب ايه أكتر صفة بتحسي ان هو لأ أنا مبسوط .. مبسوطة بيها وعاجباني مش عايزاها تتغير أبدا عايزاها تبقى موجودة؟
okay
طيب وايه أكتر صفة بتحسي أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامي أنا مش هقدر أتعامل معاه خالص الصفة دي بالنسبة لي صعبة جدا؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليكي stressed متوترة و قلقانة وشاي .. يعني شايلة الهم كده؟
okay و ازاي بت handle#ي ده بقى؟
ازاي بتتصرفي فيه؟
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا كده عن ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين ؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international و كانت english ولا عربي ولا french ولا deutsch ولا أيه؟
طيب، أنت المدرسة كانت ال .. ال language بتاعتها أيه؟
طيب، و بعد كده أنت دخلت الجامعة دخلت major ايه و .. و أمتى أختارت ال major أو أمتى حددت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
طيب، و ممكن تحكيلنا دراستك في الجامعة عامة عن أيه و ممكن تحكيلنا ال bachelor project بتاعك عن أيه؟
كانت بتحكي عن ايه؟
okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب  .. طب أنت ايه أكتر مكان نفسك تزوره، نفسك تسافرله برا مصر؟
طيب، ماشى. أنت لو جالك الفرصة أنك تسافر برا أذا كان job offer أو scholarship أو كده، هتأخد القرار ده و لو هتاخد القرار ده فليه هت .. ب .. بدون تفكير مثلا هتعمل كده؟
طيب، طب ممكن تحكيلنا عن .. عن .. عن أكتر سفرية هنا في مصر كانت يعني remarkable بالنسبالك و حابيتها و ال activities اللي كانت .. كنت بتعملها هناك؟
okay
طيب، و .. و انت عامة في الجامعة بتحب تشتغل individual ولا تحب تشتغل in a team و ليه بتفضل ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه و لا هم محتاجين وقت علشان يحصل ice breaking بينكوا الأول و تقدروا تتعاملوا يعنى؟
طيب، بتحس بصعوبة في التعامل مع الناس اللي of different social level؟ بتحس أن انت محتاج تغير طريقتك و كلامك و طريقة التعامل بتاعتك؟
طيب، ممكن تقولنا أكتر صفة أنت بتحبها في نفسك، يعني صفة انت حاسس ان دي موجودة و مش عايزها تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك ماتقدرش تتقبلها، يعني لو هي موجودة في شخص انت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب، أنت جربت في مرة قبل كده و انت بتتكلم مع حد في evaluation او في حاجة، و انت بتتكلم عن حاجة انت مش فاهمها كويس فابتديت تتكلم english و تتكلم كلام كبير علشان خلاص okay الموضوع يعدي و اللي قدامك يقول أه ده فاهم فخلاص الموضوع يخلص يعنى؟
طيب، انت تقدر تعيش من غير mobile ولا لأ، و ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة .. أي حاجة في الدنيا و تقنعنا بيها؟ أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و خلينا نقتنع بيها؟
طيب ماشى ممكن نبتدى ان انتى تعرفينيا كده ايه ال background بتاعتك، أنت كنت يعني منين اصلا؟ مولودة فين؟ وكنت مدرسه national ولا international? english, french, deutsch?
ماشى طيب و ممكن تحكيلنا عن الجامعه اللى أنت كنت فيها major إيه؟ كنت بتدرسى ايه مثلا؟ و مثلا project بتاعتك ال bachelor project أو كده؟
طيب أنتى .. أنتى سافرتى برا قبل كده غير ال internship? سافرتي سفريات تانية؟
okay طيب ممكن تحكيلنا كده شوية عن ال experience اللى أخدتيها من السفريات، يعنى مثلا كان ايه مختلف فى سفرية مثلا فى thailand عن سفرية فى ماليزيا عن سفرية فى paris?
طيب ايه اكثر ..  يعني what was the most remarkable scene فى سفرياتك؟ أكتر مكان انتى اتبسطى فيه جدا و أنتى عايزة تروحى المكان ده وهتفضلى فكراه دايما
و لو .. طب لو جالك فرصة انك تسافرى برا، جالك job offer أو جالك scholarship هتاخدى القرار ده على طول ولا هتقولى لأ أفكر و أقعد هنا؟
طيب سافرتى فى مصر كثير؟
طيب  فى وقت حاسيتى فى حياتك ان it's a turning point? حسيتى انه كنت بتفكري بطريقه وغيرتى طريقة تفكيرك خالص بعد الوقت ده؟
okay طيب بتحبى تشتغلى وانت فى الجامعه او عامة بتحبى تشتغلى in team ولا تحبى تشتغلى لوحدك؟
okay  ماشي طب و لو انت فى team و .. و حد لأ مابقاش بقى يعني مش motivated خالص و متضايق بتعرفى تتصرفى مثلا فى حاجة زى كده ولا .. يعنى بتعرفى تشجعيه؟
okay
طيب  ايه اكتر حاجه بتخليكى stressed؟
okay و ازاى بتتعاملى مع ده؟ ازاي بت handle#ي ال stress ده؟
okay طيب  انتى جربتي مره تكوني بتتكلمي في موضوع فى topic و انت مش فاهمة فيه كويس فتتكلمي بقى english و تعملي كده يعني جو و بتاع و تتكلمي كلام كبير عشان اللي قدامك يفهم ان انتي فاهمة؟
طيب و كان رد فعل اللى قدامك ايه؟ كان بيقتنع ولا كان بيقولك انتي بتحوري؟
طيب تقدري تعيشي من غير mobile ؟
ليه؟
طيب اخر سؤال ممكن تختاري اي حاجة و تقنعينا بيها؟
بس مثلا بس certificates بقى و كده
ماحدش هاياخدنى ان أنا اشتغل مذيع ماعييش certificate
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى إن أنتى تقوليلنا كده your background، انتى أصلا منين؟ و يعنى اتولدتى فين؟ وكنتى مدرسة national ولا international؟ كنتى languages كت english ولا french ولا deutsch؟ كده يعنى
okay طيب و ممكن تقوليلنا ال education بتاعك بعد كده مثلا ال .. ال .. ال university كنتى major ايه؟
و .. و كنتى بتدرسى إيه مثلا و .. و ال bachelor project بتاعك كان عن إيه
طيب و انتى يعني كنتي فى دراستك أصلا بتدرسى إيه بقى عامة غير اللى انت عماتيه في ال .. فى ال project كنتي الدراسة نفسها عن إيه؟
okay طيب انتى بتفكرى تدخلى ..
انت you have a daughter or ..
a son, okay
بتفكري تدخلي your son مدرسة national ولا international؟ بتفكرى تدخليه language ايه و .. و ال language اللى هتكونى مركزة عليها ومهتمة أن هو يتعلمها
طيب ال .. ال كلمات اللى بت .. بتعلميهاله مثلا بتكون ب .. بأنهى لغة؟
اللي هو دلوقت .. هو دلوقت عنده كام سنة؟
okay طب انتى .. انتى سافرتى برا غير سف .. السفرية اللى أخدتى فيها ال course
okay
okay طيب إيه أكتر .. أكتر مكان حسيتى أن انت عاجبك جدا وعايزة تروحى تشوفيه تانى ودايما بتحبى تروحى ده هناك او المكان ده عجبك أوى مش هتنسيه أبدا؟
طيب فى مكان معين نفسك تروحى تزوريه؟ نفسك تسافريله؟
okay
طيب لو جالك فرصة أن .. ان أنتى تسافرى برا job offer أو scholarship هتخدى القرار ده ولا لأ in case انه لوحدك و in case أنه مع your family برضه
okay
طيب أكتر وقت حسيتي فى حياتك أنه it's a turning point وحسيتى أنه  .. انه أنتى تفكيرك اتغير خالص فى الوقت ده
طيب انتى بتعتبرى نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا they need time علشان يحصل ice breaking؟
طب و إيه أكتر حاجة صفة بتحبيها جدا فى نفسك ومش عايزاها تتغير خالص؟
okay و ايه أكتر صفة بتحسى إن هى لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقدرى تتعاملى معاه؟
okay
طيب  جربتى قبل كده تكونى فى موقف ان انتي تكوني في evaluation أو حاجة و بتتكلمى عن topic انتى مش فاهماه كويس فتبتدى تتكلمى english و تقولى كلام كبير عشان okay خلاص اللى قدامك يقول ده فاهم و خلاص الموضوع يعدي؟
okay
okay طب و ايه ال reaction بتاع الشخص اللي قدامك؟ كان بيصدق ده ولا ..
طيب انتى تقدرى تعيشى من غير موبايل؟
ليه؟
okay طيب أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة وتقنعينا بيها أى حاجة أنت مقتنعة بيها وتقوليلنا تخلينا نعملها أو تقنعينا أن الحاجة دى حلوة ولازم نقتنع بيها
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين؟ من يعنى مولود فين و المدرسة اللى كنت فيها كانت national و لا international؟ english ولا عربى ولا french ولا deutsch؟
okay و بعديها ال .. ال education بقى career بتاعك
أنت دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى أخترت ال major ده؟ و أمتى حبيت يعني او حسيت أن أنت عايز تخشه؟
okay طب ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project و ال masters بعد كده كانت عن أيه برضه ال topic يعنى
okay و ال master's?
طيب أنت سافرت برة قبل كده أذا كان فى دراسة أو يعني تتفسح أو كده
طب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللى سفرتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تانى و انت هتفضل فاكره دايما
okay و طب لو جالك فرصة أنك تسافر برا ك job offer أو ك scholarship تاخد القرار ده ولا لأ؟ و ليه هتاخده لو بسرعة و ليه هتقول لأ؟
طيب و أيه أكتر مكان أنت نفسك تزوره و نفسك تروحه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن سفرية هنا فى مصر و عجبتك جدا و انت كنت عملت فيها activities كتير مثلا و أنبسط فيها؟
okay
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص صعب الناس تتكلم معاه ولا .. ولا بسهولة يعنى محتاج وقت ice breaking و لا عادى الناس تكلمك معاك بسهولة؟
okay طيب أيه أكتر صفة بتحس أنه هي لو موجودة فى الشخص اللى قدامك مش هتقبل أو مش هتقدر تتعامل معاه؟
okay طيب أنت جربت قبل كده تكون .. تكون فى evaluation أو فى interview و .. و أنت بتتكلم فى topic أنت مش فاهمه كويس, فإنت تبتدى تتكلم english و تبتدي تتكلم كلام كبير اوي علشان ال interview يعدى أو ال .. ال .. ال evaluation ده يعدى؟
okay
okay
طيب أخر حاجة سؤال ممكن تختار أى حاجة و تقنعنا بيها
أى حاجة، اي حاجة انت .. انت شايفها و مقتنع بيها و حاسس ان احنا .. مقتنع بيها يعني .. مش لازم تبقى حاجة academic ولا لازم تبقى حاجة fun اي حاجة ممكن حاجة funny ممكن أى حاجة
شكرا
طيب ممكن نبتدى أن أنتى تقوليلنا كده ال background بتاعتك أنتى أصلا منين؟
و .. و كنتى فى مدرسة national و لا international و ال languages بتاعتها كانت french ولا deutsch ولا english ولا ايه؟
طيب و بعد كده بقى ال education career أنتى دخلتى major أيه و ليه أختارتى ال major ده و أمتى حسيتى أن أنتى عايزة تروحي ال major ده
okay  طيب ممكن بعد كده تحكيلنا على ال bachelor project بتاعك مثلا، كان عن أيه و لو فى ال masters ممكن تحكيلنا برضه ال masters عن أيه
طيب أنتى كان من زمان انتي أيه ال dream job بتاعتك و كنتى يعني ليه عايزة ال .. ال job دى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أى شغل عملتيه قبل كده part-time او full-time أو internships و أنتى فى الجامعة ممكن تحكيلنا كانت عاملة أزاى
okay طيب و أنتى do you prefer ال working life ولا ال university life as a student?
okay
طب أنتى سافرتى برا مصر قبل كده؟
طيب فى السفريات دى أنتى أيه أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تانى، مكان أنتى عمرك ما هتنسيه
بتحسي أن أنتى محتاجة تغيرى طريقتك؟ مش عارفة تتعاملى؟ مش مرتاحة؟
طيب و انتي ايه اكتر صفة بتحبيها في نفسك مش عايزاها تتغيرخالص و دي حلوة انتي مش عايزاها تبطليها ابدا؟
طيب و أيه أكتر صفة فى الشخص اللى قدامك لو موجودة أنتى مش هتقدرى تتعاملى معاه أو مش تتقبلي .. مش هتعرفى تقبليه و تتعاملى معاه؟
طيب أنتى جربتى قبل كده و أنتى .. و أنتى فى interview او و انتي في evaluation أن أنتى تتكلمى كلام english و تتكلمى كلام كبير علشان أنتى بتتكلمى فى topic أنتى مش فاهماه كويس فتبتدى تخرجى من الموقف ده بإن أنتى تعملى كده و تقولى كلام كبير أوى علشان اللى قدامك يحس أنه الله دى فاهمة؟
طيب تقدرى تعيشي من غير موبايل و لو أه أو لأ ليه؟
أخر سؤال ممكن تختارى أى حاجة، أى حاجة و تقنعينا بيها ممكن أن أحنا نكمل masters، أن أحنا نسافر، أن أحنا نقعد، أن أحنا ندخل .. نبقى tas، أى حاجة
ماشى okay شكرا
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده your background و .. و انت منين أصلا؟ من من يعني مولود فين؟ من انهي بلد؟ و .. و انت كنت في مدرسة national و لا international؟ english و لا عربي و لا french و لا deutsch؟
okay و بعد كده ال education career بتاعك دخلت جامعة دخلت major أيه؟ و أمتى حددت ان انت عايز تختار ال major ده?
okay و بعدين عامة انت في الجامعة دراستك أيه؟ بتدرس ايه الحاجات اللي بتدرسوها جوه computer science و ال bachelor project بتاعك ممكن تحكيلنا عنه؟
و .. و بعد كده أنت كملت masters؟
سافرت برا مصر قبل كده غير ال .. ال bachelor project؟
okay طيب ممكن تحكيلنا مثلا ال experience كانت عاملة أزاي أو أكتر مكان عجبك و حبيت .. حبيته و عايز تروحه تاني و المكان ده هتفضل فاكره دايما؟
تحكيلنا experience السفر عامة و أكتر مكان أنت هتفضل فاكره و عايز تروحه دايما تانى، المكان ده يعني أنت فاكره في ذاكرتك مش هتنساه، شكله كان حلو أوى
و أكتر مكان عجبك او لما سافرت كنت نفسك تروحه تاني و المكان ده فاكره جدا يعنى؟
و .. أنت لو جاتلك فرصة أن أنت تسافر برا scholarship او job offer هتاخد القرار ده؟
okay
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking الأول بينكوا؟
طيب بتحس بصعوبة لما بتيجي تتعامل مع ناس of different social level أذا كان أقل أو أعلى؟ بتحس ان الموضوع محتاج انك تغير في طريقتك و كلامك؟
okay
طيب و أيه اكتر صفة في الشخص اللي قدامك بتحس ان الصفة دي لو موجودة،لأ أنا مش هتعامل معاه، مش هقدر أتعامل معاه؟
okay
طيب  أيه أكتر حاجة بتخليك stressed و مضغوط؟
طيبذ جربت قبل كده تكون في .. في interview او في evaluation في الجامعة و تبقى في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان interview يعدي أو ال .. ال الموضوع يعدى؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile؟
طيب, أخر سؤال, ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها؟ أي حاجة تيجي في دماغك أنت مقتنع بيها، أذا كان سفر، أذا كان دراسة، masters، شغل، أي حاجة؟
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا بال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ كنت ال languages بتاعة المدرسة كانت english ولا french ولا deutsch ولا كانت أيه؟
okay طيب و بعد كده ال education career بتاعك أنت دخلت major إيه؟ و .. و ليه اختارت ال major ده؟ وامتى حددت إن أنت كنت عايز تخش ال .. ال major ده؟
طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. الدراسة بتاعتك بتدرس فيها إيه عامة في الجامعة و .. و ال bachelor project بتاعك كان ..كان إيه؟
طيب ممكن كمان دلوقت تحكيلنا على يومك الطبيعي ال daily routine انت بت .. بتقوم الصبح تعمل إيه يعنى؟ يعني يومك الطبيعي في الإسبوع بيمشي إزاى؟
طيب و انت ايه ال .. ايه الهوايات بتاعتك؟ بتحب تعمل ايه؟ تسمع أغاني ، تتفرج على أفلام ، تلعب ، أيه هواياتك؟
okay طيب انت بتحب تسمع أغانى؟
طيب بنحب تسمع اغاني عربي ولا english؟ و مثلا أحكيلنا .. أحكيلي عن مثلا favorite song أو أكتر حد بتحب تسمعله
okay طيب انت بتحب تتفرج على أفلام؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم أنت بتحبه و ممكن تقول قصته سريعا؟
طيب انت بعد الجامعة ال career job اللي أنت نفسك ال dream job بتاعتك نفسك تكون أيه؟ نفسك تشتغل أيه أكتر حاجة؟
أكتر حاجة أحب أشتغلها إن أنا أبقى شغال حاجة coding بحت يعني مابقاش اللي هي أوي دعوة في .. في management أو مثلا إننا يبقى تحتيا team ابقى بتعامل مع ناس لأ نفسي أشتغل كده أنا و ال laptop و ال code ونفضل نهبد في بعد، هو مابيشتغلش و أنا أحاول أشغله كده يعني
okay طيب انت بتحب أكتر أن أنت يعني بعد ما جربت ال working life بتحب أن أنت تفضل working life ولا ال .. ولا ال student life في الجامعة و .. و إنه أنت تبقى عندك تلت شهور أجازة و الطريقة دي؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن احكيلي كنت مثلا كنت رايح تعمل ايه هناك و .. و ايه أكتر .. اكتر حاجة انت شوفتها او و انت مسافر المكان ده عجبك جدا و نفسك تروحه تاني أو تشوفه؟
okay طيب أنت لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو ب scholarship هتفضل ده ولا هتبقى عايز تعقد هنا ?
طيب في وقت في حياتك حسيت إنه it's a turning point و إنه أنت طريقة تفكيرك اتغيرت؟
طيب و أنت بتحب في الجامعة تشتغل in teams ولا تحب تشتغل لوحدك؟
okay طيب ليه؟ مع أن أنت مثلا لو لوحدك هت handle الدنيا كلها لوحدك هتبقى aware بكل حاجة في ال project
طيب أنت ليك role model عامة مش لازم يكون role model مطلق بس ممكن يكون role model في .. في field معين في الدراسة field معين في ال .. في الحياة في أي حاجة؟
طيب في سؤال would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
بس في بعض الأوقات هتحس إن أنت مش .. يعني انت مستحيل تعجب كل الناس أكيد في ناس هتختلف أكيد الناس هتختلف عليك واحد هيقولك أه أنا .. انا الشخص ده عاجبني أو أنا بحبه و واحد هيقولك لأ، الأراء هتختلف يعنى
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت ice breaking عشان تقدروا تتكلموا مع بعض؟
طيب أنت أيه أكتر صفة في .. في شخص ممكن لما تحس إن الصفة دي موجودة في اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه مش .. مش .. مش هتعرف ت .. ت .. تتقدر تتواصل معاه ولا تقبله يعني
ماشي طب إيه أكتر حاجة بتخليك stressed؟
وإزاي ممكن ت handle ده؟ عندك مثلا فكرة ممكن .. بتعمل أيه عامة لما تلاقي نفسك stressed كده؟
طيب أنت جربت قبل كده تكون بتتكلم في topic في evaluation أو في interview أو كده و أنت مش فاهم كويس فإنت تبتدي تقول كلام كبير و تقول كلام english علشان ال interview يعدي أو ال evaluation يعدي و .. و اللي قدامك يحس إن أنت فاهم خلاص؟
و طيب و عملت ده إزاي و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك؟
طيب و كان الشخص اللي قدامك ده بيصدق ده ولا بي .. بيمسك في الأسئلة؟
okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile?
ليه أيه أهميته كده يعني ما ..؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و .. و تقنعني بيها، أي حاجة أنت عايزها أو مقتنع بيها إن أنا أسافر، إن أنا أقعد، إن أنا أعمل master's، إن أنا أشتغل، أي حاجة؟
okay ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ ومدرستك national ولا international؟ وكانت ال language بتاعتها english ولا عربي ولا french ولا إيه؟
okay أنت يعني مصري و كنت مولود في القاهرة؟
okay طيب .. طيب و بعد كده الجامعة أنت دخلت .. دخلت إيه في الجامعة؟ دخلت major إيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ أو ليه حبيت إن أنت عايز تخش الحاجة دي يعني؟
طيب أنت حابب تحكيلنا عن ال plans التانية مثلا يعني عن plan a اللي كانت عندك مثلا؟
okay طب بس أنت يعني .. يعني إيه ال .. إيه اللي خلاك تحس إن الموضوع صعب يعني مثلا ليه مأخدتش طريق أنه أنت تدخل معهد تمثيل أو كده؟
أنا ماعرفش يعني ال .. إيه اللي بيتدخل في الحاجات دي بس ليه يعني .. ليه مأخدتش ال track بتاع التمثيل و الإخراج تتعلم تمثيل و إخراج تدرس تمثيل و إخراج فيطلع .. تطلع بعد كده .. يعني إيه اللي خلاك تحس ان الموضوع هيبقى صعب، لأ مش مضمون؟
okay  طيب أنت مقرر عايز تخش إيه في الجامعة يعني engineering major أيه ولا مش عارف ?
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين؟ كنت بتعمل أيه؟ و ايه أكتر حاجة عجبتك مثلا، أكتر مكان روحته كنت عاجبك أوي؟
طيب أنت في مكان نفسك تروحه، نفسك تسافر له؟
okay طيب انت لو جالك .. لو جالك فرصة إنك ت .. تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاخد القرار ده ولا لأ؟ و يعني هتفكر في أيه و انت بتاخد القرار ده؟
طيب أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاج وقت عشان يبقى في ice breaking؟
طيب انت ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك بتحس إنه أنا عايز دي تفضل موجودة مش عايزها تتغير؟
طيب و أيه أكتر صفة بتحس أن هي لو موجودة في الشخص اللي قدامك أنت مش هتقدر تتعامل معاه؟
طيب  انت جربت قبل كده في evaluation لو في الجامعة أو عامة presentation في مدرسة أو أي حاجة أن أنت تكون بتتكلم في topic انت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم french تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و الموضوع يعدي خلاص؟
okay
طب و هم كان ال reaction بتاعهم ايه يعني؟ فهموا .. صدقوا اللي انت بتقوله و حسوا أن أنت فاهم فعلا ولا بلح طبعا؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile؟
ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و .. و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها؟
شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنتي تقوليلنا ال background بتاعتك، أنتي اصلا منين؟ و كنتي في مدرسة national و لا international؟ كانت english ولا french ولا deutsch؟ أحكيلنا كده عن البداية
طيب، و انتي اصلا منين؟ يعني انتي مولودة فين؟
في القاهرة okay
طيب  أنتي  بعد ال .. بعد المدرسة دخلتي جامعة، دخلتي major أيه؟ و أمتى كنتي محددة أن أنتي عايزة تدخلي ال major ده او أيه اللي حببك فيه؟
okay ده طيب ده .. ده قصة دخول الجامعة، بس ال engineering يعني ليه مثلا مادخلتيش pharmacy, ليه مادخلتيش في applied arts?
okay
يعني أنتي أختارتي engineering مش by exclusion، ان انت لأ ده لأ، ده لأ ..
okay
okay، طيب .. طب أنتي عارفة يعني .. انت عارفة عايزة تخشي major أيه، عايزة تخشي .. يعني بعد كده تتخصصي في أيه و لا لسه مش عارفة؟
بس طب أنتي ايه اللي مخليكي حابة mechatronics؟ و أيه اللي مخليكي حابة met مثلا؟
okay طيب
okay طيب انتي planning بعد كده، بعد مثلا ال .. ال .. الجامعة أن أنتي تكملي masters على طول ولا .. ولا أن أنتي تسافري ولا أن أنتي تشتغلي على طول ولا لسه مش عارفة؟
okay
okay
okay
طيب أنتي عملتي قبل كده .. اشتغلتي في أي حاجة organization او .. او دخلتي مثلا scout او .. أو mag أو كده
okay طيب أيه ال role بتاعتك مثلا، كنتي بتعملي أيه؟ ممكن تحكيلنا شوية عن الفترة دي؟
بس
okay كنتي بتعملي أيه في .. في .. في ال scout? يعني كنتي بتحضري sessions, كنتي بتحضري camps?
okay طيب، أنتي .. انت .. لما .. الفترة البسيطة اللي جربتي تشتغلي فيها في organizations دى، أنتي you prefer أن أنتي تبقى student و تذاكري و ت .. تاخدي أجازة تلت شهور و كده و لا you prefer أن أنتي تشتغلي و .. و .. و تبقى وراكي يعني شغل برا الجامعة و برا الدراسة؟
okay بس بعد الجامعة، انت هيكون عندك شغل، شغل .. شغل رسمى، ف .. زي مثلا بابا أو ماما أو كده، فإنتي هتكوني حابة ان انت .. ال working life دي و لا university life?
okay طيب أنتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب، أيه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه، نفسك تسافريله؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن مثلا سفرية سافرتيها هنا في مصر و عجبتك، activities اللي كنتوا بتعملوها، أيه المناظر اللي عجبتك؟
ماشي طيب لو جاتلك فرصة أن أنتي تسافري تاني زي اللي انت كنتي قولتيها قبل كده scholarship, لو جاتلك الفرصة دي scholarship او جالك job offer و .. و أن أنتي تسافري و تسيبي كل حاجة هنا و تسافرى، هتعملي كده و لا لأ و ليه؟
ماشي for sure هتروحي و تيجى، يعني أكيد هتيجي أجازات، بس .. بس شغلك بقي هناك، يعني مثلا هتقعدي هناك تلت او اربع شهور و تيجي أسبوعين، تلت أو أربع شهور و تيجي أسبوعين
فإنتي هتتقبلي ده؟
بس مثلا لو روحتي أشتغلتي هناك و ال salary بتاعك كبر و بعدين جيتي هنا تشتغلي أو ترجعي مصر، لاقيتي ال salary بتاعك هيبقى الربع، فانتي هترجعي؟
ما هو أنتي في النهاية أنتي بتروحي و ترجعي ده okay ده your choice بس برضه في حاجات تانية بتأثر فيه
أنتي لو رجعتي هنا مش هتاخدي قيمتك و لا مكانك
طيب أنتي بتعتبري نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا هم محتاجين وقت ice breaking و يأخدوا وقت علشان يقدروا يتكلموا معاكي؟
okay  طيب مش ساعات ده بي .. ممكن يعمل مشاكل؟
okay طيب بتحسي بصعوبة لما بتتعاملي مع ناس social level بتاعهم مختلف و أذا كان أقل أو أعلى؟
okay بس مثلا لو بتتعاملي مع ناس social level أقل و بتتكلمي كل كلامك english و هو مش فاهم هو هيتضايق
طيب، أيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك، مش عايزاها تتغير أبدا و دي حاجة حلوة و عاجباكي
okay طيب و أيه أكتر صفة بتحسي في الشخص اللي قدامك أن دي لو موجودة،لأ أنا مش هاقدر أتعامل معاه؟
okay  طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed، بتخليكي مضغوطة و مش .. مش مرتاحة؟
طيب و أزاي بتعدي ده او ازاي بت .. بت overcome ال stress ده و بتتصرفي أزاى؟
okay طيب جربتي قبل كده و أنتي بتتكلمي  في interview أو في .. أو في presentation في المدرسة أو أي حاجة أن أنتي بتتكلمي في topic و مش فاهمة أنتي بتتكلمي في أيه، فبتديتي تتكلمي english او بتتكلمي français عشان اللي قدامك يحس أن أنتي خلاص فاهمة okay و الموضوع يعدى؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها و .. و تقنعينا بيها؟ اي حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أن احنا نقعد هنا؟ أنتي مقتنعة ان احنا العيلة أهم حاجة
merci
طيب, ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك, أنت أصلا منين؟ و كنت في مدرسة national و لا international؟ و ال languages اللي كانت فيها؟
okay طيب .. طب و بعد كده أنت الجامعة, أنت دخلت major أيه؟ و .. و .. و ليه أختارت ال major ده؟ و أمتى حسيت أن أنت يعني حابب ال major ده؟
طيب، ممكن تقولنا أنت بتدرس أيه في ال .. في الجامعة، يعني دراستك mainly بتاخدوا أيه مثلا؟
طيب، و projects قبل كده, عملتها, ممكن تحكيلنا عملت projects شكلها أيه مثلا؟
okay, طيب, ممكن تحكيلنا أنت أزاي بتبتدي يومك, يعني ال daily routine بتاعك, بتعمل أيه في اليوم ال weekday العادى
طيب و ال weekends بتعمل فيها أيه؟
okay ممكن تحكيلنا الموضوع بتاعه, الفيلم كان أيه قصته؟
طيب, أنت فكرت قبل كده مثلا في المستقبل, هتكون حابب تدخل ولادك مدرسة national و لا international, اللغة .. ال language اللي هتحبهم يكونوا مهتمين بيها هتكون أيه؟
لو أي شغل عملته قبل كده, كنت بتعمل أيه و كان شغلك طبيعته أيه يعنى؟
طيب, أنت بتعتبر نفسك شخص يعني سهل الناس تتكلم معاه و تاخد عليه ولا هم محتاجين وقت كبير ice breaking يعنى؟
طيب و بتحس بصعوبة لما بتتكلم مع ناس of different social level؟ بتحس ان انت مش عارف تتعامل, محتاج تغير طريقتك؟
طيب, و أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و حاسس أن دي حاجة انت عايزها تفضل دايما تبقى موجودة و ماتتغيرش خالص؟
طب و أيه أكتر صفة في اللي قدامك بتحس أنه الصفة دي لو موجودة في الشخص اللي قدامى, أنا مابقدرش أتعامل معاه، صعب أن انا أتعامل مع شخص فيه ال .. ال .. الصفة دى؟
طيب أيه .. أيه أكتر حاجه عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك بطل ده او بلاش ده؟
okay طيب أيه أكتر حاجة بتحسها في نفسك غريبة، weird?
okay طب جربت قبل كده و أنت في .. في موقف في .. في الجامعة أو في evaluation أو في interview أو في أي حاجة ان انت تكون بتتكلم في topic مش فاهم فيه حاجة فتبتدي تتكلم english مثلا أو تقعد تفرك كده كتير و تقول كلام كبير علشان تعدي من الموضوع و لا ماعملتش كده؟
طب و كان أيه reaction الشخص اللي قدامك, كان بيصدق ده و بيقتنع ولا لأ أنت بتحور، بتفتى؟
طيب, أنت تقدر تعيش من غير mobile و لو أه أو لأ, ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة في دماغك و تقنعنا بيها؟
ماشي okay شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت ت .. تقولنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، و يعني مولود فين؟ و المدرسة بتاعتك كانت national و لا international؟ و .. و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه؟
طيب و بعد كده ممكن تحكيلنا بقى عن ال .. ال education career بتاعك، الجامعة بقى عملت أيه؟ و دخلت major أيه؟ و أمتى أختارت ال major ده؟ يعني ممكن تحكيلنا كده نظامك في الجامعة؟
okay
فجربت و دوست بصراحة و ال semester اللي فات عدى و الحمد الله يعني كنت جايب grades لطيفة و باخد overload دلوقتى، مش شايف قدامي
بي .. الفنان  بيرسم مثلا و بيبيع اللوحة بتاعته دي و بتبقى بمبلغ يعنى فده هو كده بيكسب
مش عارف، مش عارف ممكن ت .. تقولنا أيه اللى بيحصل يعنى
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تحكيلنا عن ال .. ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، يعني مولود فين؟ و المدرسة اللي أنت كنت فيها كانت national و لا international، كانت ال languages اللي فيها أيه؟
okay, طيب و .. و بعد كده في .. في ال education career بقى بتاعك، أنت دخلت الجامعة كنت major أيه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ يعني كان أمتى حسيت أن أنت عايز ال major ده، و ليه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك، بتدرس أيه في الجامعة؟ بتأخد أيه؟ بتتعلم أيه؟ و .. و .. و ال bachelor project بتاعك دلوقتي أيه؟
okay، و ال bachelor project بتاعك بيتكلم عن أيه، و يعني ممكن تحكيلنا عنه؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن .. عن ال daily routine بتاعك، أنت في ال weekday العادي بتصحى بتعمل أيه، بت .. يومك الطبيعي أيه في نص الأسبوع؟
طيب، و في ال weekends بتعمل أيه مثلا لو أنت ماوراكش شغل، بتبقى أيه ال .. ايه ال activities اللي بتعملها؟
okay, طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أذا كان قراءة، تسمع موسيقي، بتلعب .. في هوايات معينة؟
طيب، بتحب مثلا أنهي نوع من ال music، بتحب أنهي type؟ بتحب مغني معين، أغنية معينة؟
طيب، و عادة بتسمع عربي و لا english؟
okay طيب، عندك في favorite quote في حياتك بتحب تمشي بيها أو دايما فاكرها و لا مافيش؟
okay طيب  بتحب الأفلام، بتتفرج على الأفلام كتير؟
okay طيب فكرت قبل كده في ال .. في المستقبل مثلا هتحب تدخل ولادك مدرسة national و لا international? هتحب تدخلهم مدرسة عربي و لا english و لا french و لا deutsch?
okay طيب أنت أيه ال dream job بتاعتك و أنت صغير أو حتى دلوقت و أنت في الجامعة، نفسك بعد ما تخلص تشتغل أيه؟
تمام و أنت عملت قبل كده أي internships أو أشتغلت part-time or full-time jobs و ممكن تحكيلنا عنها؟
okay، طيب و من التجربة بتاعتك دي انت كده قعدت تلت شهور، أنت .. انت بت .. عجباك أكتر ال working life و لا university life بالنسبالك أحسن؟
okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب انت في مكان معين نفسك تروحه، تزوره، نفسك تسافر في المكان ده؟
تمام طيب  لو جاتلك الفرصة أن أنت تسافر ك job offer أو ك scholarship هتاحد القرار ده و لا لأ؟ و .. و .. و أيه الحاجات اللي هتأثر في قرارك؟
okay طب و .. و أيه البلد اللي في .. في أوروبا، ان بتقول انت عايز تلف اوروبا، ايه البلد اللتي هتختار أنك عايز تعيش فيها؟
يعني في بلد معينة كانت في دماغك و لا عامة أي حاجة هتروح و تشوف و لو حاجة .. لما بلد تعجبتك هتستقر فيها؟
okay، طيب، في لحظة في حياتك حسيت أنه it's a turning point أكتر حاجة حسيت أن هي غيرت في طريقتك و تفكيرك؟
و حسيت أيه بقى اللي غير .. يعني ايه التطور، أيه اللي غير في شخصيتك في الوقت ده، كانت شخصيتك عاملة أزاي و بقت عاملة أزاى؟
okay و .. طب أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر في ال projects لوحدك و لا in a team?
okay طيب أنت عندك role model في حياتك؟ في حد مثلك الأعلى، مش لازم مطلق و لكن ممكن في field معين
okay طيب و في سؤال would you rather be liked or respected و ليه؟
طيب، بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت كبير علشان يحصل ice breaking، محتاجين فترة يعني نعرف نتكلم مع بعض؟
طيب بتحس بصعوبة في الكلام مع الناس اللي من social level مختلف، مش نفس طباعك، ناس social level أقل أو أعلى؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و عايزها تفضل دايما موجودة و مش تتغير أبدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو لاقيت أن الصفة دي موجودة فيه انا .. انت ماتقدر تتعامل معاه، ماتقدر تبقى .. يعني مابتعرفش تتأقلم عليه؟
okay طيب في حاجة عيلتك بتنتقضك فيها، بتقولك أنت لازم تغير من ده و مايكنش موجود؟
okay، طب أيه أكتر حاجة بتخليك stressed? أكتر حاجة بتخليك حاسس أنك مضغوط و يعني وراك حاجات كتير؟
okay ،و أزاي بت handle ال stress ده، بتتصرف أزاى؟
طيب، أنت جربت قبل كده و أنت في .. و أنت في interview أو و أنت في .. في project أن أنت تتكلم في topic أنت مش فاهم فيه كويس فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس أن أنت خلاص انت فاهم و تعدي ال .. الموضوع؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile و لا لأ، و لو أه أو لأ، ليه؟
بس مش بتحس أنه بيشغلك عن حاجات تانية ممكن تكون أهم من كده؟
okay طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة، أي حاجة انت مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن حاجة عامة، حاجة ان احنا نكمل دراسة، أن احنا نسافر، أي حاجة؟
okay، ماشى، شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تعرفنا كده ال background بتاعتك، أنت أصلا منين، مولود فين؟ و كنت في مدرسة national ولا international؟ و ال languages اللي كانت فيها كانت أيه، english، عربى، deutsch, french؟
okay طيب و بعد كده education بقى career انت
دخلت major أيه و ليه أختارت ال major ده؟ او أمتى حسيت أن أنت عايز تخشه؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن .. عن دراستك، كعن .. انت بتدرس أيه في الجامعة، بتاخد أيه، بتتعلم أيه، و .. و ال project بتاعك .. ال bachelor project بتاعك أيه؟
okay طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ، ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي روحتها و أكتر مكان عجبك و نفسك تروحه تاني يعني أنت فاكره؟
طيب، أنت لما سافرت هناك، عملت صحاب و كان .. أنتوا لسه in touch ولا لأ؟
لأ، أنا قصدي صحاب أتعرفت عليهم هناك و هل لسه بتتكلموا ولا لأ؟
okay طيب، و ايه اكتر مكان نفسك تروح تزوره دلوقتي؟
طب، لو جالك الفرصة أن أنت تسافر برا ب job offer أو scholarship هتاخد القرار ده و لا لأ؟ و أيه الحاجات اللي هتخليك تفكر في القرار ده؟ ايه الحاجات اللي هتأثر فيه؟
طيب، أنت بتسافر كتير في مصر هنا جوا؟
okay طب، في سفرية مثلا معينة فاكرها، تحب تحكي عنها أو كده؟
طيب انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا محتاجين وقت يحصل ice breaking، و الناس تتعود عليك اكتر؟
okay و بتحس بصعوبة في ال .. في التعامل ساعات مع ناس of different social level, بتحس أن أنت مش عارف تتعامل معاهم، محتاج تغير طريقتك أو كده؟
طيب، أيه أكتر صفة بت .. بتحبها في نفسك و عايزها تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك أبدا؟
okay و أيه أكتر صفة في .. في الشخصية اللي قدامك، لو هي موجودة انت مش هتقدر تتعامل مع الشخص ده، اكتر صفة انت بتكرهها و مابتعرفش تتعامل معاها؟
okay طيب، في حاجة أهلك بينتقدوك فيها، بيقولولك لأ أنت محتاج تغير ده، محتاج ده يكون مش موجود فيك؟
مافيش
طيب في حاجة بتحس أن هي it's weird فيك، في شخصيتك، حاجة غريبة الناس بتحس أن هو ده .. دي حاجة غريبة أوي؟
okay طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و أن أنت مضغوط جدا؟
و أزاي بتتغلب على ال stress ده، بتعمل أيه؟
okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation او كده تبقى تتكلم في topic أنت مش فاهمه فتبتدي تتكلم english أو تتكلم كلام كبير عشان تعدي الموقف اللي انت فيه؟ و يعني ممكن تحكيلنا، لو ده حصل، موقف مثلا؟ ممكن تحكيلنا لو ده موقف و حصل
okay و هو كان رد فعل الشخص اللي قدامك ايه، كان بيصدق و يقتنع و لا لأ بيقفش؟
طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile، و لو أه أو لأ، ليه؟
طيب، أخر سؤال ممكن تختار اي حاجة و تقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها أو مقتنع بيها أذا كان مثلا نسافر، نكمل masters، نقعد هنا، ن .. نعمل أي حاجة أنت عايزها و تقنعنا بيها؟
okay ماشي شكرا
طيب، ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national و لا international؟ و كانت ال languages اللي كانت فيها english ، عربى، french أو deutsch؟
okay, و بعد كده ال education career، أنت دخلت major أيه؟ و أنت كنت عايز .. مقرر أن أنت داخل ال major ده أمتى؟ كنت حاسس أن أنت حابه يعنى؟
okay طيب و أيه اللي كان مخليك مقرر mechatronics، كنت ليه حابب الموضوع، او يعني أيه اللي خلاك مثلا تفكر فيها، ماتخشش computer science, ماتخشش communication?
okay طيب، ممكن تحكيلنا عن دراستك مثلا أكتر، يعني بتدرس أيه؟ اتعلمتوا أيه؟ projects مثلا عملتوها، كانت عاملة أزاى
طيب، أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب في مكان معين نفسك تروحه أو نفسك تسافر تروح و تشوفه؟
بلد
okay طيب  أنت لو جاتلك فرصة ان انت جالك scholarship أو جالك job offer، هتحب أن أنت تاخد القرار ده و تسافر و لا هتقعد هنا و أيه الحاجات اللي هتخليها تأثر في قرارك؟
okay طيب بتسافر جوا مصر كتير؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتها في مصر، عجبتك أوي و كانت المناظر فيها مثلا فارقة معاك و المكان عجبك جدا و عايز تروحه تاني، بتحب المكان ده؟
طيب، أنت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب، يعني محتاجين وقت ice breaking عشان نقدر نتكلم؟
okay طيب و بتحس بصعوبة لما بتتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، محتاج تغير طريقة كلامك، محتاج نغير طباعك؟
يعني social level أقل منك أو أعلى أذا كان money-wise او .. او .. او education-wise
بس مثلا لو بتتكلم في كلامك مثلا english أو كده و بتتعامل مع حد ال social level أقل منك أو education level أقل منك هتضطر تغير طريقتك مثلا؟
طيب، أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك، حاسس انه عايز دي تفضل موجودة، مش عايز ده يتغير فيك ابدا؟
طيب، و أيه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك، لو هي موجودة فيه أنت مابتقدرش تتعامل معاه، بتحس أن ده حاجة صعبة أوي تتأقلم عليها؟
طيب، أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن أنت stressed و مضغوط و مش مرتاح؟
okay طيب، و أزاي بت .. بت overcome ده؟
okay طيب جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد في interview أو في evaluation أن تكون بتتكلم في topic أنت مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english أو تقول كلام كبير علشان ال interview يعدي و الموضوع يعدي و نخلص؟
ايه اللي حصل؟
okay طيب أنت تقدر تعيش من غير mobile? و لو أه أو لأ ليه؟
ليه؟
طيب، أخر سؤال، ممكن تختار أي حاجة  أنت شايفها او مقتنع بيها و تقنعنا بيها، ممكن سفر، ممكن دراسة ، ممكن أي حاجة؟
okay  ماشي، شكرا
طيب ممكن نبتدي أن أنت تقولنا ال background بتاعتك، أنت أصلا منين؟ و .. و كنت في مدرسة national ولا international؟ وال languages اللي كانت فيها كانت ايه؟
okay و بعد كده ال education career بتاعك بقى انت دخلت major ايه؟ و .. و ليه أختارت ال major ده؟ امتى حسيت أن أنت عايز تخش ال major ده؟
طيب انت ممكن تحكيلنا أكتر عن .. برضه عن دراستك بتدرس إيه، يعني بتاخد أيه في الجامعة، و لو في مثلا bachelor project أو project كبير تقولنا عنه؟
okay طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
okay طيب في سفرياتك عامة كان عملت صحاب او كده، و انتوا لسه in touch ولا لأ؟
طيب   لو جاتلك الفرصة إن أنت تسافر برا جالك job offer أو scholarship هتاخد القرار ده ولا هتحب ان انت تفضل قاعد هنا وايه الحاجات اللي هتخليك تأثر في قرارك يعنى؟
okay طب بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا .. ولا محتاجين وقت علشان يبقى في ice breaking?
طيب ايه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايز الصفة دي تتغير خالص؟
okay و ايه أكتر صفة لو موجودة في الشخص اللي قدامك مابتقدرش تتعامل معاه، او بتحس انه لأ صعب اكمل مع .. اتعامل مع الشخص ده؟
طيب ايه أكتر حاجة بتخليك تحس انك stressed جدا؟
طيب جربت قبل كده تكون فى .. فى موقف، interview أو في evaluation و .. و بتتكلم في topic انت مش فاهمه فبتتكلم english او بتتكلم كلام كبير علشان الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنت فاهم و تخلص؟
okay طب انت تقدر تعيش من غير mobile, و ليه، لو أه أو لا؟
طيب أخر سؤال ممكن تختار أي حاجة أنت شايفها أو أنت مقتنع بيها وتقنعنا بيها، أي حاجة أنت شايفها مهمة؟
يعني في أي حاجة، في ناس اقنعتنا نكمل masters، في ممكن تقنعنا بحاجة funny، ممكن أي حاجة
ازاي؟
و بعدين؟
okay شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن ال background بتاعتك، أنتي أصلا منين؟ و .. و المدرسة اللي فيها كانت national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها أيه english، عربي، french ،deutsch؟
طيب و بعد كده ال education بقى career انتي دخلتي major ايه؟ و ليه دخلتي ال major ده؟ ليه حسيتي .. بتحبيه امتى مثلا، امتى قررتي ان انتي عايزة تخشيه؟
okay طيب و ممكن تحكيلنا كمان عن دراستك، أنتي بتدرسي إيه في الجامعة؟ بتاخدي ايه؟ و .. و بعد كده ممكن تحكيلنا عن ال bachelor project بتاعك؟
طيب انتي ممكن تحكيلنا إزاي بتبتدي يومك، ال daily routine بتاعك بيبقى عامل إزاي في حياتك الطبيعية؟
okay طيب و ال weekends, في حاجة مختلفة في ال weekends? بتعملي مثلا في activities معينة حاجة بتعمليها يوم الأجازة؟
طيب انتي سافرتي برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن السفريات اللي سافرتيها و الأماكن اللي روحتيها، أكتر مكان عجبك و نفسك تروحيه تاني؟
okay طيب انتي لما سافرتي عملتي صحاب و لو اه انتوا لسه in touch ولا لأ؟
طيب إيه أكتر مكان نفسك تروحيه .. تزوريه يعني ماروحتيهوش .. ماسفرتيهمش و عايزة تروحيه؟
طيب لو جاتك الفرصة إن أنتي تسافري جالك job offer أو جالك scholarship، تاخدي القرار ده ولا لأ؟ و ايه ال factors اللي هتأثر في قرارك على أساس ايه هتقرري؟
okay طيب أنتي بتسافري جوا مصر كتير
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية في مصر هنا عجبتك أوي، و المكان كان حلو أوي، و ال activities اللي عملتيها مثلا احكيلنا عن سفرية، اكتر حاجة حابتيها يعنى؟
okay طيب انت بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا بيحتاج وقت علشان يحصل ice breaking?
okay طيب و بتحسي بصعوبة لما بتيجي تتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف، اذا كان أقل منك أو أعلى؟ بتحسي انك محتاجة تغيري طريقتك أو كلامك؟
طيب إيه أكتر صفة بتحبيها في نفسك و مش عايزاها تتغير أبدا، الحاجة دي أنتي عاجباكي و عايزاها تفضل موجودة؟
طيب و ايه أكتر صفة في الشخص اللي قدامك لو موجودة أنتي مش هتقدري تتعاملي معاه، مش هتقدري ت .. ت .. تتأقلمي مع الشخص ده؟
okay طيب في حاجة معينة أهلك بينتقدوكي فيها، بيقولوا لك لأ لازم تبطلي ده أو بلاش ده؟
طيب و أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و حاسة أنك مضغوطة؟
طيب و إزاي بت ..بت overcome الموضوع ده؟ إزاي بتعدي ال .. ال stress ده؟
طيب جربتي قبل كده تكوني في موقف إن أنتي في interview أو في evaluation و عشان انتي فيه topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english أو هتتكلمي كلام كبير علشان خلاص ال evaluation يعدي و ال topic ي .. و الموضوع يعدي و اللي قدامك يحس أنتي فاهمة؟
طيب واللي قدامك صدق ده ولا؟
طيب أنتي تقدري تعيشي من غير mobile؟ و لو أه أو لأ ليه؟
okay طيب أخر سؤال، ممكن تختاري أي حاجة أنتي شايفاها .. أي حاجة انتي شايفاها حاجة مهمة و تقنعينا بيها، مش شرط حاجة .. ممكن حاجة علمية، نكمل دراسة، ممكن حاجة funny, اي حاجة
okay ماشي شكرا
طيب ممكن نبتدي إن أنت تعرفنا ال background بتاعتك أنت أصلا منين، و كنت في مدرسة national ولا international؟ و كانت ال languages اللي فيها إيه، english، عربي، french , deutsch؟
okay
ال languages اللي كانت في المدرسة، كانت ايه؟
okay طيب و بعد كده بقى education career أنت دخلت major ايه في الجامعة؟ و إمتى أختارت ال major ده؟
okay بس انت كنت أصلا من قبل كده مثلا و انت في المدرسة مقرر حاجة زي كده ولا .. ولا بعديها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا كمان عن ال .. عن دراستك، بتدرس إيه في الجامعة؟ و .. و ال project بتاعك أيه هو؟
طيب انت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب في مكان معين نفسك تروحه، نفسك تشوفه و يعني you are looking forward إن أنت تروح المكان ده؟
okay طيب انت لو جالك فرصة أن أنت تسافر job offer أو scholarship تسافر فترة كبيرة تاخد القرار ده ولا لأ؟ و أيه ال factors اللي هتخليك ت .. تأثر في قرارك يعني؟
إنه ال factors اللي هتأثر في ال .. في القرار بتاعك هتكون أيه؟
okay طيب بتسافر في مصر كتير؟
طيب انت لو .. انت بتعتبر نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا محتاجين وقت يبقى في ice breaking؟
okay طيب بتحس بصعوبة أن أنت تتعامل مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك؟
طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك ومش عايز الصفة دي تتغير؟
طيب ايه أكتر صفة في .. لو موجودة في شخص قدامك مابتقدرش تتعامل معاه؟
طيب ماشي أيه أكتر حاجة بتخليك تحس أن انت stressed؟
وإزاي بتخرج من ال stress ده، بتتصرف أزاي؟
طيب أنت جربت قبل كده و انت في interview أو و أنت في evaluation إن أنت تكون ال topic مش فاهمه كويس فتبتدي تتكلم english و تتكلم كلام كبير عشان اللي قدامك يحس إن أنت فاهم و خلاص و الموضوع يعدي؟
طيب انت تقدر تعيش من غير mobile و لو اه أو لأ، ليه؟
okay طيب ممكن أخر سؤال تختار أي حاجة أنت شايفها و مقتنع بيها و تقنعنا بيها، أي حاجة، ممكن حاجة دراسة، ممكن حاجة funny؟
okay شكرا
طيب ممكن نبتدى إن انتى تقوليلنا ال background بتاعتك ، انتى اصلا منين، و كنتى فى مدرسة national ولا international، و ال languages اللى كانت فيها english, عربي , french, deutsch؟
okay طيب و بعد كده ال education career الجامعة دخلتي major إيه وكنتي أمتى محددة إن أنتي عايزة تخشي ال major ده؟
طيب انتي بتفكري تدخلي ابنك مثلا مدرسة national ولا international، ليه مثلا .. ال languages اللي هتهتمي بيها تدخليها مدرسة english, french؟ أكيد أنتي حاطة plans مثلا
طيب انتي و انتي في الجامعة كان ايه ال dream job بتاعتك؟ كنتي عايزة تطلعي تشتغلي ايه اول لما تخلصي، كان نفسك في ايه يعني؟
طيب، طيب ممكن تحكيلنا برضه على مثلا من ساعة ما اتخرجتي اي شغل تاني عملتيه، شغلك دلوقتي أو internships و انتي في الجامعة؟
طيب انتي لو جالك الفرصة إن انتي تسافري برا ك job offer أو scholarship هتعملي ده ولا لأ؟ و ايه القرارات .. ال factors اللي هتأثر في قرارك؟
okay طيب ايه أكتر مكان نفسك تروحي تزوريه تسافريله و ليه؟
طيب انتي عادة بتسافري في مصر كتير؟
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها اتبسطي اوي المكان عجبك أوي و كان .. كان الموضوع حلو، عايزة تروحي تاني ؟
طيب انتي ايه أكتر صفة بتحبيها في نقسك حاسة أن انتي عايزاها دايما تفضل موجودة و ماتتغيرش أبدا؟
طيب بتحسي ساعات الموضوع صعب لو ببتعاملي مع ناس ال social level بتاعهم مختلف عنك أقل أو أعلى محتاجة تغيري طريقة كلامك و .. و طباعك يعني؟
طيب أيه أكتر حاجة بتخليكي stressed و مضغوطة؟
طيب و إزاي بت .. بت handle#ي ده، إزاي بتعملي ده و ده؟
طيب جربتي قبل كده و انتي مثلا في interview أو في evaluation عامة و انتي بتقدمي على شغل أو كده ان انت تكوني حد يسألك في topic انتي مش فاهماه فتبتدي تتكلمي english و تتكلمي كلام كبير أوي علشان ال topic يعدي أو ال interview يعدي?
طيب و كان ايه reaction الشخص اللي قدامك، يعني he appreciated ده ولا حس انه لأ كان ممكن تقولي أي حاجة؟
okay طيب انتي تقدر تعيشي من غير mobile و لو اه أو لأ ليه؟
طيب أخر سؤال ممكن تختاري أي حاجة انتي شايفاها و تقنعينا بيها، أي حاجة، ممكن ان احنا نكمل دراسة، أن أحنا نسافر برا، إن أحنا نفضل هنا، أي حاجة
شكرا
okay طيب ابنك في مدرسة ايه؟
okay دي international ولا national?
طيب اشمعنى اختارتي المدرسة دي او يعني اشمعنى international؟
طيب ايه اكتر كلمات هو بيتسخدمها عشان يعبر بيها عن نفسه و بلغة ايه؟
طيب ممكن تقوليلنا انت درستي ايه في الجامعة؟
طيب عجبتك اكتر ال working life ولا لما كنت student في الجامعة؟
طب لو عندك فرصة في الشركة انك تشتغلي مثلا في شركة خاصة او كده تسيبي ال .. الشغل في التدريس ولا انت حابه الشغل في الجامعة؟
طيب تفضلي تعيشي هنا ولا تسافري تهاجري في بلد برا؟
okay
طيب هل انت عندك role model؟
في حد مثلك الأعلى في حياتك؟
طيب بتحسي نفسك الناس سهل انها تيجي تتكلم معاكي ولا صعب ان هم ي break ال ice ما بينك و ما بينهم؟
طب هل في شخصية معينة مش بتعرفي تتعاملي معاها؟ يعني character معين في بني ادم مابتعرفيش تتعاملي معاها بتلاقي ان الموضوع صعب كده؟
لا لا type type
مبتحسيش ان الموضوع ده بيضغط عليكي في وقت م الاوقات؟
okay بتحسي ان انت ممكن تشيلي هم الناس و تسمعيهم وفي لحظة تنسي نفسك؟ تنسي مشاكلك؟ وده يجيي عليكي انت في الاخر انه انا حليت مشاكل الناس بس محلتش مشكلتي ؟
لو حد بيفكر يشتغل في شركة برا يعني مش بيفكر يشتغل ta او doctor او كده هل بالنسباله ال master دي حاجة مفيدة برضه؟
يعنى الصبح بتصحي بتعملي إيه؟
طب بتعملي حاجة معينة ال weekends؟
okay طيب
عندك هوإيه معينة؟
إيه أكتر حاجة بتحبي تطبخيها؟
بتحبي القراية؟
إيه أكتر كتاب قريتيه فرق معاكي و كان بلغة إيه؟
كان بيحكي عن إيه؟
طيب لو ماكنتيش هتشتغلي ك teaching teacher assistant كنت هتشتغلي إيه؟
okay طيب  عملتي قبل كده اشتغلتي شغلانات تانية او عملتي internships او كده في الجامعة؟
okay so أنت basically بتحبي الشغل في الجامعة أكتر ما بتحبي تشتغلي في شركة خاصة او كده.
طب في سبب معين؟
لأ؟ okay
طيب بتحبي ال working life عامة ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
سافرتي برا قبل كده؟
سافرتي فين؟
okay طب إيه أكتر مكان علم معاكي في أكتر بلد عجبتك؟
طب عملتي صحاب هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة انك تهاجري برا تحبي كده ولا أنت بتحبي تقعدي هنا في البلد؟
okay
طيب في بلد في دماغك معينة عايزة تهاجريها تسافريلها لو جاتلك فرصة؟
طب هل عدت عليكي لحظة حسيتى ان دي turning point؟
انه قبلها كان انا كنت حاجة و بعدها كنت حاجة تانية؟
طب بتحبي تشتغلي individual ولا في team اكتر؟
لو مثلا في مشروع تشتغلي عليه بتحبي تشتغلي لوحدك ولا في group و ليه؟
ليه؟
طيب في type شخصيات معينة بتحسي إنه انا مش هعرف اتعامل معاها؟
بتواجهي صعوبة ان انت تتعاملي مع شخص فيه طبع معين مثلا؟
ايه؟
طب ممكن تفهمينا يعنى إيه متملقين؟
طيب ممكن تقولنا يومك بيمشي ازاى من أول ما تصحى الصبح كده؟
بتشجع فريق إيه؟
okay طيب في activity معينة بتعملها في ال weekend?
okay طيب  هل عندك هواية معينة بتحب تعملها في وقتك الفاضي؟
طيب بتحب تلعب لعبة إيه online؟
okay طيب  بتسمع أغانى طبعا
تحب تسمع أغانى عربي ولا english و مين المغنى المفضل بتاعك؟
طيب إيه .. إيه ال dream job بتاعك؟ أو خلينا نبدأ الأول بإيه اللي خلاك تختار ال major بتاعك، computer science؟
طيب و نفسك تشتغل إيه إما تكبر ال dream job بتاعك
طيب هسألك السؤال بطريقة تانية تحب تشتغل في الجامعة حاجة academic ولا تشتغل في شركة؟
شركة خاصة
okay طيب
طب بمناسبة إندونسيا أنت سافرت في حتة تانى برا غير إندونسيا؟
طيب و إيه أكتر حاجة طيب عجبتك في البلد اللي أنت سافرتها؟
طيب عملت صحاب هناك؟ و لو اه، لسا بتتكلموا ولا لأ؟
طب إيه المكان اللي نفسك تزوره أو البلد اللي نفسك ت .. تسافرلها
ليه؟
طب لو جاتلك فرصة إنك تهاجر برا، ت .. تقبل الفرصة دى ولا تفضل انك تقعد هنا في مصر؟
okay
طيب ممكن تحكيلي عن آخر سفرية سافرتها جوا مصر؟
طيب عندك role model؟
في حد مثلك الأعلى واخده قدوة في حاجة؟
ليه تانى؟
طيب فى ال part-time job الى كنت بتشتغلها  هسألك سؤال كده would you rather be liked or respected؟ و ليه؟
طب إيه أكتر حاجة بتحبها في نفسك؟
okay طيب  في type شخصيات معينة بتحس إن أنت صعب تتعامل معاها أو انه لو في character معين في شخص خلاص أنا عرفت إنه الشخص ده انا مش هتعامل معاه صعب أتعامل معاه
okay
كلنا كلنا
طيب جربت قبل كده تتكلم مع حد english عشان تبين نفسك فاهم و أنت في الحقيقة مش فاهم ولا حاجة؟
يعني حاولت تتكلم في موضوع كده بقى و دخلت كلام english و بتاع عشان تبين نفسك فاهم كده
okay
okay طب بما أن احنا في عصر ال technology و كده و أنت بتحب ال technology تعرف تعيش من غير ال mobile بتاعك ولا لأ؟
ليه؟
أنا مش مقتنعة برضه بحس أن هم overrated شوية
يعنى أنا بحس إنه الواحد يعني زينا مثلا بيدرس و بيشتغل وأنت مسافر عشان انت تعمل مثلا ال bachelor بتاعك و هتعمل master's و كده فاحنا بنستثمر مخنا في التعليم و كده
انا بحس إن هم مش بيفكروا
بحس إن أحنا ممكن نكون مثقفين عنهم أكتر بكتير
بحس ان هم يعني مالهمش في حاجة غير بس إن هم بيعرفوا يشوطوا الكورة يعني
هو اكيد مش هيبقي زي ما لعيب الكورة بيدخل لبيته فلوس مثلا لو احنا بنقارن كده
كتير
ولا أى حد
أنا اقتنعت بصراحة
شكرا ليك
طيب ممكن تحكيلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح كده؟
بداية يومك؟
طيب عندك activity معينة بتعمليها في ال weekends؟
طيب بتحبي تقري؟
طب بتحبي تقري بعربي ولا english؟
و أيه أكتر كتاب بتحبيه؟
طيب أيه القصة اللى أنتي قريتيها و حسيتي أنك ممكن تقريها تاني؟
يعني فرقت معاكى
علمتك حاجة
طيب بتحبي تسمعي أغانى؟
عندك مغني معين بتحبي تسمعيله؟
ظيب بتحبي تسمعى عربي ولا english؟
ممكن تحكيلنا عن activities بتعمليها بجانب الجامعة؟
بعد الجامعة أيه ال dream job بتاعك؟
بت يعني نفسك تشتغلي فين؟
مبدأيا كده نفسك تشتغلي حاجة academic مثلا تعملي masters و phd و كده ولا عاوزة تشتغلي في في برا في شركة خاصة؟
طيب في الجامعة عامة بتحبي تشتغلى في ال projects individual ولا group project و ليه ؟
ليه؟
طيب سافرتي برا قبل كده؟
سافرتى فين؟
ممكن تحكيلنا أكتر مكان في مصر عجبك سافرتيه؟
وأيه ال activities اللى عملتيها هناك؟
طيب لو جاتلك فرصة تسافري برا مصر تهاجري توافقي ولا تحبي أن أنت تعيشي في مصر؟
تكملي تعيشي في مصر؟
بتحسي السفر برا ليه يعني ليه فوائد وليه يعني ليه pros و ليه cons؟
بتشوفي فيه أيه؟
طب حسيتى أنه شخصيتك اتغيرت لما دخلتى هندسة general؟
طيب عندك role model أو حد قدوة في حاجة معينة بت يعني بتشوفي ان هو ده أنا عايزة ابقي زيه أو بتتعلمي منه حاجة؟
طيب دلوقت لو أنت بتشتغلي لو انت ماسكة team أنت team leader دلوقت وفي task المفروض تخلص تحبي أنه يعني هو السؤال بيقول كده would you rather be liked or respected؟
تحبي الناس تعمل الشغل ده عشان هى بتحبك ولا عشان هي بتحترمك وخايفة منك؟
بتحسي أنت شخص سهل الناس ت break ice معاه وتتكلم معاه ولا صعب أنه حد يتعرف عليكي بسرعة و يتكلم معاكي و كده؟
طب بتحسي في character معين في لو لقتيه في الشخص اللي قدامك تقولي لأ أنا عارفه أن الشخص ده انا مش هعرف اتعامل معاه أو صعب أن اتعامل معاه لأن في حته معينة فيه أنا مش هقدر اتقبلها؟
طيب ممكن تقولنا  كل يوم الصبح بتبدأ يومك أزاى؟ أيه الروتين بتاعك؟
طيب في حاجة معينة بتعملها في ال weekends, activity أى حاجة؟
إيه أكتر هواية بتحب تعملها في وقتك الفاضى؟
طيب  إيه أكتر كتاب قريته و أثر فيك و عجبك؟ و كان بلغة أيه؟ عربي، english ولا كان ايه؟
طيب في خلال ال activities دى أو في خلال دراستك فى الجامعة بتحب أكتر تشتغل individual ولا team work؟
طييب عندك مغني معين بتحب تسمعله أو ..
عجباك أكتر حياة ال working life يعنى ولا عجباك حياتك و أنت في الجامعة ك student بتذاكر و كده؟ يعني بما أن انت اشتغلت part-time في حته و كده
طب بتحب تشتغل in teams ولا individual؟ في أى project تانى في الشغل، برا الشغل، فى أى حته؟
أحسنلك أنك تشتغل في group يعنى team ولا individual?
طب لو حد في ال team بتاعك حس انه محبط أو ان هو مش قادر يكمل ال project و كده كنت بت .. يعني بتقوموا بعض أزاى و بتشجعوا بعض أزاى
طيب سافرت برا قبل كده و لو أه سافرت فين؟
طيب ممكن تقولنا انت بتعمل إيه في يومك من أول ما بتصحى الصبح كده؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب تعملها وقت في وقت فراغك مثلا زي تسمع music تتفرج على أفلام معينة؟
طيب ممكن تقولنا ال favorite song بتاعتك إيه؟ و هي عربي و لا english ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجت عليه كان عن إيه؟
أو أكتر فيلم أنت بتحب تتفرج عليه اتفرجت عليه كذا مرة
احكيلنا قصته كده و اسمه.
طيب أنت ليه أخترت إن أنت تبقى في ال academic life إن أنت تشتغل في الجامعة؟
ليه مافكرتش مثلا إنك تشتغل في شركة خاصة أو كده؟
طيب أنت إيه ال dream job بتاعك؟
يعني لو خلصت masters في الجامعة هنا و قررت إن أنت مش عايز تكمل ك teacher و عاوز تشتغل فشركة برا ايه ال متخيل نفسك فين؟
طيب و أنت واقف في ال class و مثلا بتطلب من ال students بتاعك إن هم يعملوا حاجة بتحب أكتر إن هم يعملوها عشان هم خايفين منك ولا عشان هما بيحبوك؟
فبيعملوها out of love يعني مش out of بس respect؟
task معينة.
طيب وحشتك حياتك و أنت في الجامعة ك student يعني حياتك في ال university life يعني ولا عاجباك أكتر ال working life بقى و كده؟
طيب هل في لحظة في حياتك حسيت إن دي turning point كده؟
اللي هو أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها كنت بفكر بطريقة تانية
أو مثلا كنت عايز جامعة و دخلت جامعة تانية غير اللي أنت عايزها.
في حاجة غيرت مسار حياتك يعني.
طيب هل كنت بتحب تشتغل in teams و لا كنت مثلا أي project بتحب تخش فيه individual أكتر؟ و .. و ليه؟
يعني قول كل حاجة أنت شايفها إزاي.
طيب ليك حد مثل أعلى مثلا؟
مثلا في حياتك الإجتماعية ليك حد نفسك تبقى زيه يعني؟
في حياتك و أنت بتدرس مثلا دكتور أو حاجة أنت بت look up to يعني؟
طيب جربت قبل كده في يعني في موقف إنت مش عارف أوي أو مش فاهم أوي في الموقف ده و جربت إن أنت تفتي فهتتكلم english عشان تبان إن أنت بقى فاهم و كده؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك ازاي؟ بتصحى الصبح تعمل أيه؟ أيه ال routine بتاعك كده؟
طيب بتعمل activity معينة في weekends؟
يعني ليك حاجة معينة بتحب تعملها أو مثلا sport مثلا بتحب تلعبه؟ أي حاجة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه؟
أو أكتر فيلم بتحبه؟
طيب بتحب القراية؟
طيب ممكن تقولنا مين أكتر كاتب بتحب تقراله؟
و هل ده english ولا عربي؟
و أيه أكتر كتاب أثر فيك؟
أيه هي ال dream job بتاعتك لو انت ماكنتش ta كنت تحب تشتغل أيه؟
ممكن تحكيلنا عن internship او full-time part-time jobs أخدتها قبل ما تبقى ta؟
طيب ممكن تقولنا على لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
أنت قبلها مثلا كنت بتفكر بطريقة و بعدها حسيت أن تفكيرك اتغير أو حاجة في ال personality بتاعتك اتغيرت؟
طب أنت عادة في الشغل أو انت كنت student بتحب تشتغل individual ولا في group project؟ و ليه؟
ليه بتفضل الاختيار اللي انت بتختاره؟
طيب عندك role model في حياتك حد بت look up to و كده في مثلا في ال social life أو في حياتك في الجامعة؟ حد مثلك الأعلى؟
طيب بتعتبر نفسك شحص .. شخص سهل الناس تتكلم معاه ولا صعب و محتاجين فترة كبيرة عشان ن break ال ice و كده؟
طيب  هل في character معين لو لقيته في شخص بتبقى عارف أنه الشخص ده انا مش هتعرف اتعامل معاه؟ أو مش هتقبله؟
طبع معين
تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشي أزاي لما بتصحى الصبح بتعمل أيه و كده؟
طيب في ال weekends عندك plans معينة دايما بتعملها أو activities معينة؟ ولا .. يعني ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في weekend؟
عندك هوايات معينة أو sport معين بتحب تلعبه؟ او sport بتحب تشجعه؟ بتحب تشجعه؟ يعني كل .. كلمنا شويه عن ال hobbies بتاعتك؟
طيب بتسمع أغاني طبعا س؟
طيب ممكن تقولنا ب .. بتحب تسمع عربي اكتر ولا english أكتر؟
و أيه المغني المفضل بتاعك؟
طيب ممكن تحكيلنا أيه أكتر فيلم بتحبه أو أيه أخر فيلم اتفرجت عليه؟ وليه أثر فيك؟ أو ليه قصته عجبتك؟
طيب ممكن تحكيلنا لما تخلص جامعة نفسك تشتغل أيه؟
أيه ال dream job بتاعك؟
طيب أنت عملت internship أو جربت تشتغل part-time أو full-time في حتة قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن واحدة فيهم و ايه ال experience اللي انت اخدتها و كده؟
طيب بما أنك جربت أنك تشتغل في حته او كده حاسس حياتك ك student في الجامعة أحسن ولا الحياة ك working life أحسن؟
sightseeing?
انت بتحب القراية؟
يعني ماجربتش تقرا كتاب قبل كده؟ عربي؟ english؟
okay طيب هل في لخظة في حياتك حاسيت أنه دي turning point أنت حياتك مصيرها اتغير من بعد اللحظة دي
مثلا كنت عاوز جامعة معينة و دخلت جامعة تانية
كنت عاوز major و ماجالكش ال major ده و اضطريت تخش major تاني
يعني أي فترة كده في حياتك حسيت أنه دي turning point
حسيتها طيب غيرت في شخصيتك حاجة مثلا؟
okay طيب و أنت في الجامعة بتحب تشتغل أكتر individual ولا في team work و ليه?
عندك role model؟ حد مثلك الأعلى في حاجة؟ مثلا في المذاكرة عندك مثل أعلى؟ أو في حياتك الأجتماعية مثلا شايف حد sociable فانت نفسك تبقى زيه؟ شايف حد مثلا ناجح فبتتعلم منه؟
ممكن يكون حد من أهلك، حد من صحابك، حد م ال.. ناس اللي بتدرسك في الجامعة.
طيب بتشوف نفسك حد سهل الناس تتكلم معاه ولا بتحس أنه الناس بتلاقي صعوبة فإنها تبدأ تتكلم معاك عشان محتاجين وقت الأول تتعرفوا على بعض أو ت break ال ice اللي ما بينكوا و كده؟
طيب  أيه أكتر صفة في نفسك بتحبها أو بتحس أنه الناس بتحبها فيك؟
طيب لو في كده طبع معين في الشخص اللي قدامك لو لقيته تقول أنا مش هقدر اتعامل مع الشخص ده عشان في طبع معين أنا مابحبوش؟
هو ال .. ال project دلوقت يعني أحنا بنعمل حاجات دي علشان ه build machine أو حاجة علي ال machine هتساعد بعد كده الناس انها ت predict اللي قدامه بسنه و بال .. أذا هو student ولا هو بيشتغل ولا كده هي .. هيتكلم أزاي و هيتكلم بطريقة أيه فيوجه اللي بيسأل أو يوجه الناس اللي في الشغل تتعامل معاه ازاي أو تسأله بطريقة معينة أزاى.
طيب ممكن تقولنا لما بتصحي الصبح يومك بيمشي ازاي؟
إيه ال daily routine بتاعك؟
ممكن تقولنا بتعمل إيه في weekends؟ لو عندك plans معينة او activities بتحب تعملها؟
هل عندك هواية مثلا بتحب تعملها؟ بتقرا مثلا؟ بتلعب sport؟
ممكن تقولنا إيه اكتر كتاب قريته وحبيته وأثر فيك؟ و لو في quote مثلا منه عجبتك؟ و كان بال english ولا بالعربي؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟ انتفرجت عليه كذا مرة؟ او آخر فيلم أتفرجت عليه؟ يعني أحكينا قصته كده؟
طيب لو أنت ماكنتش بتشتغل دلوقتي as يعني ta كان إيه ال dream job بتاعك ، كنت تحب تشتغل فين؟
okay طيب حاسس دلوقتي حياتك في ال working life أحسن ولا نفسك ترجع student في ك university life أحلي؟
طيب أنت سافرت برا قبل كده ؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر سفرية في مصر سافرت فين؟ و .. و إيه ال experience اللي كانت هناك يعني؟
طيب هل أنت عندك role model او حد بتحس أن انت عايز تبقي زيه في حياتك مثلا او في مجال شغلك؟
بتحس نفسك ش .. شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا بيحتاجوا وقت الأول عشان يتعرفوا عليك وكلمكوا بيبقي قليل في الأول و كده؟
طيب هل في طبع معين في حد لو لاقيته .. يعني الطبع ده لاقيته في شخص أنت هتقول أنه الشخص ده انا مش هعرف أتعامل معاه؟
خلاص أنا كده ضمنت أن انا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده عشان فيه طبع معين أنا مابحبوش؟
طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك. بتصحى الصبح تعمل إيه؟ تروح الجامعة ت .. يعني إحكيلنا كده من الصبح أول لما بتصحى إيه اللي بيحصل
طيب عندك activities معينة في ال weekend بتعملها أو بتقضي ال weekend إزاي؟
طيب عندك هوايات معينة بتحب ت .. تمارسها يعني؟
طيب أنت سافرت برا مصر قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سافرت فين و إيه ال experience اللي كانت هناك و أكتر مكان في البلد اللي أنت زورتها دي فرق معاك يعني
طيب لو جالك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو جالك شغل برا هل إنت تقبل ده؟ يعني إن أنت تهاجر برا و لا أنت حابب إنك تكمل و تعيش هنا؟
و ليه؟
طيب أنت عندك شخص role model ليك يعني حد مثلك الأعلى في حاجة معينة مثلا؟
طيب هسألك سؤال بيقول would you rather be liked or respected?
يعني تحب إن أنت مثلا لما تطلب حاجة من حد يعملها عشان هو بيحبك و لا عشان هو مثلا بيحترمك و بيحس إن هو لازم يعمل كده عشان بس هو بيحترمك و ممكن يكون مثلا مش عارفة بيخاف منك مثلا؟
بتحس نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا صعب إن هم ي break ال ice و يتعاملوا معاك من أول مرة كده؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى أيه في يومك الصبح؟ يعني أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب ممكن تقوليلنا لو بيبقى عندك plans معينة في ال weekends و كده أو لو مثلا في هوايات معينة بتحبي تمارسيها مثلا؟
طيب ممكن تقوليلنا بتحبي تقري بالعربي ولا english و أيه أكتر كتاب قريتيه أثر فيكى و لو كان في quote معين تقدري تقوليهولنا او كده؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتى برا قبل كده و لا لأ؟
طيب سافرتى في مصر ممكن تحكيلنا أنت يعني روحتى فين في مصر او أيه أكتر بلد عجبك هناك .. يعني sorry ايه اكتر مكان عجبك في مصر ك experience و كده؟
طيب لو انت جاتلك فرصة أنك تهاجري برا هل أنت هتوافقى ولا .. يعني لو مثلا scholarship او كده ولا أنت هتبقي حابه انك تقعدى وسط أهلك هنا في مصر؟
طيب  هسألك سؤال شويه personal أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point أنه أنا قبلها كنت بفكر بطريقة و بعدها حسيت أن طريقة تفكيري اتغيرت أو مسار حياتى اتغير؟
مثلا في ناس قالت انه كانوا عايزين جامعة تانية و دخلوا جامعة .. يعني كانوا عايزين جامعة a مثلا دخلوا جامعة b
في واحدة قالت أنه turning point بتاعها لما ولدت كانت قبلها مش بتشيل مسئولية و بعدها حست أنه في حد مسئول منها لازم تشيل مسئوليته
فممكن تقوليلنا أيه أكتر لحظة حسيتها أن هي دى turning point بتاعتك؟
طيب  أنتى عندك حد role model ليكى حد مثلك .. مثلك الأعلى؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري انهي و ليه؟
طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ي break ال ice بسهولة؟
طيب ممكن تحكلنا ايه ال daily routine بتاعك؟ يعني بتصحى الصبح تعمل إيه؟
طيب, هل أنت عندك plans معينة بتعلمها هنا في weekend؟
طيب, بتسمع أغاني طبعا
okay طيب ممكن تحكيل .. بتحب القراية طيب؟
طب ممكن تحكيلنا عن آخر كتاب قريته؟ هل كان english ولا عربي؟ و ممكن لو فيه حاجة منه أثرت فيك يعني تحكيهالنا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه؟ أو اكتر فيلم عجبك و أثر فيك؟ و تحكيلنا قصته؟
طيب، أنت سافرت بره قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا البلاد اللي سافرتها كانت ايه؟ و ايه اكتر sightseeing مثلا عجبك؟ او ايه اكتر مكان فرق معاك و نفسك تزوره تاني؟
طيب هل عملت صحاب هناك؟ ولو آه، لسه بتتكلموا ولا لأ؟
طيب ممكن تحكيلي عن سفرية أنت سافرتها في مصر، مكان سافرته في مصر و حاسيت إنه المكان ده حلو و تنصح بيه الناس و كده؟
طيب لو جتلك فرصة scholarship أو إن أنت تهاجر برا مصر، هل تحب ده ولا لأ؟ و .. و ليه؟
طيب أنت في حد مثلك الأعلى في حياتك؟ في ممكن مثلا ك .. لو بنتكلم ع ال social life أو مثلا حياتك في الجامعة؟
طب أنت بتقدر تعيش من غير mobile؟ وليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في يومك من اول ما تصحي كده، ال daily routine بتاعك
طيب عندك هوايات معينة بتحب تمارسها في وقت فراغك او في اي وقت؟
طيب بتحب تسمع أغاني english اكتر ولا عربي اكتر؟
طيب عندك اغنية مفضلة أو مغني معين بتحب تسمعله وكده؟
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر فيلم اتفرجت عليه أو اكتر فيلم بتحبه إيه قصته؟
طيب لو جتلك فرصة إن انت تسافر برا في scholarship أو ان انت تهاجر, تحب تعمل كدا؟ ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب إنت بتحب تقرا؟
بصي هو أنا بحب اقرأ بس أنا كسول جدا في موضوع القراية دوة بس انا بحب القراية
طب بتفضل القراية تقرا كتاب عربي ولا كتاب english؟
بصي علي حسب ال context مثلا لو هقرا كتاب عربي و هى novel في الآخر, فآه. لو ال novel دي يعني هى oriental او هي شرقية فهقراها اه من .. من author عربي
لكن لو مثلا حاجة scientific, أكيد ه go for english, مش عشان حاجة، عشان بس ابقى متأكد ان هي more reliable source مش أكتر
طيب إنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ حد بت look up to كده أو نفسك تبقى زيه و بتتعلم منه حاجة؟
طيب فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? إنت هتختار أيه و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا لما تصحى الصبح ايه ال daily routine بتاعك؟ بتعملي إيه من اول اليوم؟
wow
طيب عندك hobbies معينة أو plans معينة بتحبي تعمليها في ال weekend؟
طيب بتحبي تقري بالعربي و بال english؟ و لو قريتي كتاب عجبك ممكن تشاركينا بيه؟ و favorite مثلا quote، او حاجة مقولة؟
طيب دلوقتي انت خلاص قولتي انك هتسيبي شغلك as a ta
نفسك تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعتك؟
okay
طيب عندك role model أو حد مثلك الأعلى في .. في حياتك مثلا، في الجامعة أو برا الجامعة؟
طيب بتعتبري نفسك حد الناس سهل تتكلم معاه ولا .. ولا صعب ي break ال ice معاكي و تتكلموا من اول مرة تشوفوا بعض فيها؟
okay، طب كان فيه سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
في ال class و انت ال ta مثلا
طيب ممكن تحكلنا بتصحى الصبح تعمل إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
طيب في ال weekend بيبقي عندك plans معينة أو في hobbies بتحب تمارسها أو كده؟
طيب بتحب القراية؟
طيب تفتكر اخر كتاب قريته كان english ولا عربي؟ أو فرق معاك في حاجة؟
قصة مثلا
طب ممكن تحكلنا آخر فيلم اتفرجت عليه قصته كان إيه؟ أو أكتر فيلم بتحب تتفرج عليه؟
طيب إنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا سفرية جوا مصر، سافرتها في مكان عجبك؟
طيب، لو جاتلك فرصة إنك تسافر برا scholarship أو إنك تهاجر، توافق و تحب تعمل كده ولا تفضل إنك تقعد في مصر؟
طيب مريت في حياتك قبل كده بوقت حسيت إنه ده turning point؟ إنه إنت قبلها كنت بتفكر بطريقة بعدها حاسيت إنه أنا تفكيري اتغير أو شخصيتي اتغيرت؟
طيب و إنت student كنت بتفضل تشتغل  لوحدك في project ولا إن أنتوا تبقوا group مع بعض ك team؟
طيب لو خصل أنه في مرة حد في ال team معاك أحبط أو حاسس إن إنتوا مش هتخلصوا أو كده، كنتوا إزاي ب .. بترفعوا يعني ال spirit بتاعة بعض تاني عشان تكملوا؟
طيب هل إنت عندك role model في حياتك؟ حد مثلك الأعلي في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
مش بتحس إنه ده بيأثر ع ال communication ما بين الناس، إن الدنيا تبقى technology أوي؟
ممكن تختار حاجة تقنعنا بيها؟
أي حاجة
أنا اقتنعت خلاص
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك؟
لما بتصحى الصبح بتعمل ايه لحد بالليل؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه في weekends؟ ايه ال plans بتاعتك او لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها؟
طيب بتحب تقرا؟
طيب ممكن تحكيلنا عن اخر فيلم اتفرجت عليه او اكتر فيلم حابيت قصته يعني و فرقت معاك تشاركنا بيها؟
طيب، بتسمع اغاني طبعا
طيب ممكن تقولنا بتسمع english ولا عربي و مثلا اسم اغنية عجبتك او مغني انت بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تحكيلنا .. تحكيلنا عن رحلة او مكان روحته في مصر و عجبك؟
هو يمكن السؤال قصده انت حاسس انه موقف حصلك في حياتك غير تفكيرك، او انا قابليه كنت شخص و بعديه مثلا كنت شخص تاني، يعني شخصيتي اتغيرت، مش يس في الجامعة، يعني هو السؤال عام شوية
طيب انت في الجامعة بتحب تشتغل في groups ولا بتحب تشتغل لوحدك علي project، و ليه؟
طيب انت ليك حد بتاخده مثل اعلى ليك في حياتك او يعني role model؟
طيب  هل في  character معين بتلاقيه في شخص، و لو لاقيته بتقول ان انا مش هعرف اتعامل مع الشخص ده؟
يعني طبع معين انت مابتحبش ان هو يبقى موجود في الشخص اللي قدامك، فبتبقى متأكد انه خلاص انا الشخص ده مش هعرف اتعامل معاه، او صعب اتعامل معاه
طيب، تعرف تقوللي حاجة عيلتك بي .. بينتقدوك فيها؟
حاجة عيلتك بتقولك انت لازم تغيرها او لازم تصلحها
هو انا شايفة يرضه ان انت بتتكلم من perspective حاجة mechanical، عربيات، اسلاك، كده، انما computer science مش بس كده، computer science فيها software، فيها game development، فيها web development، حاجات كتير اوي بعيدة عن ال .. ال programming بتاع robot او programming بتاع عربيات او كده
طيب ممكن تبتدي إن أنتي تعرفينا your background، إنتي أصلا منين، و مدرستك كنتي national و لا international؟
طيب ممكن تحكيلنا لما بتبتدي يومك يعني بتعملي إيه؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
بيبقى عندك plans معينة في ال weekend? او مثلا عندك هوايات بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني؟
طيب بتحبي تقري؟
طيب ممكن تقوليلنا إيه ال topics اللي بت search عليها؟ يعني بتبقى .. بتبقي interested في إيه ؟
ال ai
طيب   ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم إتفرجتي عليه أو أكتر فيلم بتحبيه، تحكيلنا قصته كده
طيب  سافرتي قبل كده برا؟
طيب  سافرتي جوا مصر في حتة؟ زورتي مثلا الأقصر و أسوان، دهب؟
طيب ممكن تحكيلنا عن رحلة فيهم سافرتيها عملتي فيها إيه و لو في مثلا مكان معين زورتيه عجبك
طيب ممكن تقوليلنا إيه وقت في حياتك حسيتي إنه ده turning point؟
إنه إنتي قبليها كنتي .. اه كنتي شخص و بعديها بقيتي شخص تاني أو بتفكري بطريقة مختلفة و لو ده غير في شخصيتك حاجة قوليلنا برضه
طيب  لما كنتي في الجامعة أو دلوقتي بتحبي تشتغلي in teams أكتر و لا individual على أي project؟ و ليه؟
okay طيب هل إنتي عندك حد مثلك الأعلى ال role model بتاعك؟ في مثلا في مجال شغلك، في مجال حياتك عامة الإجتماعية؟ في حد بتشوفيه و بتبقى حاسة إن إنتي مثلا عايزة تاخدي من شخصيته حاجة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تقولنا بتبدأ يومك أزاي، او ايه ال daily routine بتاعك من اول ما بتصحى الصبح؟
طيب  الأغاني اللي بتسمعها دي بتبقى english ولا عربي و ممكن تقولنا مثلا أكتر أغنية بتحبها او أكتر مغني بتحب تسمعله؟
طيب أنت بتحب تقرا؟
طيب بتحب تكتب عن مواضيع أيه؟ ممكن تقولنا حاجة صغيرة كده من اللي انت بتكتبها؟
طيب ممكن تقولنا لو انت .. أما تتخرج أن شاء الله نفسك أيه ال dream job بتاعك؟ يعني شايف نفسك بتشتغل في .. في شركة مثلا software development أو web development أو game development أو شايف نفسك مثلا هتعمل masters او يعني هتخش مثلا في المجال ال academic ولا هتخش في الحياة العملية بقى و تشتغل في شركة خاصة و كده؟
طيب أنت جربت تعمل internships أو تشتغل part-time أو full-time في حتة غير ال internship اللي انت حكيتلنا عنها ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتك كانت عامله أزاى؟
طيب من ال experience بتاعتك دي انت شايف ال working life أحسن ولا حياتك و أنت student دلوقت في الجامعة أحسن؟ و ليه حاسس .. ليه اختيارك ده يعني فسرلنا ليه هتختار الإختيار ده؟
طيب ممكن تقولنا  على لحظة في حياتك كانت turning point بالنسبالك، انه قبلها مثلا كنت شايف حياتك ماشية في حتة معينة و بعدها انت مثلا غيرت تفكيرك في حاجة او حاسيت انه بعد الموقف ده مثلا شخصيتك اتغيرت او كده؟
طيب في الجامعة بتحب تشغل ع ال projects in groups ولا بتحب تشتغل لوحدك، و .. و ليه؟
طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في .. مثلا في دراستك أو في حياتك عامة الأجتماعية، في حد role model بالنسبالك في حاجة معينة؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، هتختار انهي و ليه؟
طيب أنت في طبع معين في .. في الشخص انت بتحس أنه انا لو لاقيت الطبع ده مش هتعرف تتعامل مع اللي قدامي؟
طيب أيه الموقف لو اتحطيت فيه تحس ان انت متوتر، يعني حاجة بتوترك، او موقف بيوترك، situation عامة؟
طيب جربت في مرة تتكلم يعني أنت في موقف انت مش عارف ال .. ال topic اللي بتتكلم فيه فقررت ان انت هتقول كلمات english كتير علشان تحسس اللي قدامك انك فاهم و كده؟
شكرا
طيب ممكن تحكيلنا يومك بيمشى إزاى الصبح؟ ايه ال daily routine بتاعك؟ بتصحى بتعملى إيه؟
طب ده كلام جميل جدا
طيب جربتى تقرى قبل كده؟
بتحبى القراية؟
طب أنتى بتفضلى تقرى عربى ولا english؟
okay طيب فى مثلا quote أو مقولة قرتيها فى كتاب وعجبتك أو بتحبى تمشى بيها فى حياتك؟
طيب مش مشكلة
بتحبى تسمعى أغانى؟
طيب ممكن قوليلنا اسم المغنى المفضل بتاعك أو ال band اللى بتحبى تسمعيلها
طيب ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم اتفرجتى عليه و بتحبى تتفرجى عليه كذا مرة يعنى قصته عجبتك وفرقت معاكى وتحكى لنا قصته؟
طيب انتى عمرك سافرتى برا قبل كده؟
طيب ممكن تحكيلنا طيب أنتى نفسك تسافرى فين؟ وليه؟
ايه البلد اللى نفسك تروحيها؟
اه صح
طيب ممكن تحكيلنا عن سفرية سافرتيها جوا مصر و إيه المناظر اللى شوفيتيها كت .. مثلا روحتى معبد مثلا فى حتة أو روحتى مكان فيه مناظر طبيعية حلوة
okay طيب لو جالك فرصة scholarship أو job offer انك تسافرى برا .. برا مصر توافقى ولا تحبى ان انتى تبقى قاعدة هنا وسط أهلك فى مصر
طيب انتى فى لحظة فى حياتك حسيتى إنها turning point؟
طيب فى الجامعة عامة كنتى بتحبى تشتغلى individual ولا فى .. في teams على أى project؟ و ليه؟
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختارى أنهى؟ وليه؟
طيب أنتى عندك مثل أعلى فى حياتك ؟ حد بتتخذيه role model كده في .. ممكن فى مجال شغلك، ممكن فى حياتك الاجتماعية، فى بيتك
طب جاوبيه بقى
اه
طيب ممكن تقوليلنا بتبدأي يومك إزاي؟
و بنام
طيب عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها أو plans معينة بتعمليها في ال weekend؟
okay طيب بتحبي تقري ؟
okay كان عربي ولا english ؟
طيب بتحبي تسمعي أغاني ؟
طيب ممكن تختاري فيلم اتفرجتي عليه وعجبك و تحكيلنا قصته و ليه أثر فيكي ؟
okay طيب نسألها سؤال بما أن انت فتحتي الموضوع ده
في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟
تختاري أنهي وليه؟
ليه؟
تمام
طيب  ايه الكلمات اللي ممكن تعليميهلها من و هي صغيرة؟
يعني هتعلميها عربي ولا هتعلميها عشان to express herself عربي ولا english ولا français؟ و ليه؟
طيب كان نفسك وأنت في الجامعة تشتغلي ايه؟
ايه كانت ال dream job بتاعتك ؟
حلو ده
بس ده ملهوش علاقة بال major؟
okay
طب أخدتي internships او روحتي في مكان اشتغلتي full-time أو part-time في حتة تانية?
طيب لو قارننا دلوقت شغلك بحايتك وانت student انهي أحسن ؟
okay
في ناس قالت برضه عشان و انت student بيبقى عندك تلات شهور اجازة مثلا ؟
طيب ممكن تقولي لينا ايه أكتر لحظة في حياتك حستيها turning point انه انت قبلها كنت مثلا شايفة حياتك ماشية في طريق وبعدين..؟
طيب ده غير في شخصيتك حاجة ؟
okay
و ليه؟
طيب انت هل في مرة في اتحتيطي في موقف ان انت في topic لازم تتكلمي فيه و انت مش فاهمة فيه أوي فحاولتي تحشري كلام english فى النص كتير عشان تباني فاهمة و يالا عشان نخلص بسرعة ؟
okay طيب انت تعرفي تعيشي من غير mobile? وليه?
طيب ممكن تختاري أي حاجة وتقنعينا بيها ؟
اي حاجة
خلاص؟
okay اتفضلي
أنا مكنتش أعرف المعلومة دي
قيمته فيه
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح تعمل ايه كل يوم؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب، عندك هوايات معينة بتحب تمارسها أو plans معينة بتعملها في ال weekend؟
okay
طيب، ممكن تقولينا هل في مقولة قريتها عجبتك، فرقت معاك؟ يعني أو عندك quote كده بتحب تطبقها على حياتك؟
طيب، ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت بتحبه و بتحب قصته؟ أو أخر فيلم أتفرجت عليه؟
okay، طيب، عندك كتاب معين قريته و أثر فيك؟
okay، طيب، نفسك تشتغل أيه لما ت .. تتخرج؟ أيه ال dream job بتاعك؟
طيب، انت  أخدت internships في حتة قبل كده أو أشتغلت full-time أو part-time في حتة؟ و لو اه ممكن تحكيلنا ال experience بتاعتها؟
طيب، تفتكر ال working life أحسن و لا حياتك ك student احسن؟ قبل ما تتخرج حاجة و بعد ما تتخرج حاجة، أنت تفتكر أنهي أحسن و ليه؟
طيب، ممكن تقولي على لحظة في حياتك حاسيت أنه .. ان دي turning point؟
طيب، مين مثلك الأعلى في حياتك؟ ممكن يكون role model في .. في شغلك، ممكن .. او sorry في جامعتك، ممكن يكون في حياتك الإجتماعية، بتشوف شخص مثلا بيعمل .. بيتعامل مثلا بطريقة معينة و أنت نفسك تبقى زيه؟
okay، طيب كان في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟,
عشان بحس انه هو مش predictable ، ممكن يهوهو و يعضك في أي وقت.
okay شكرا
طيب ممكن تحكىلنا ايه ال daily routine بتاعتك؟ بتصحى الصبح تعملى إيه؟
طيب انت عندك هوايات معينه بتحبى تمارسيها؟
okay طيب بتحبى القراية؟
طب تفتكرى أخر كتاب قرتيه كان ايه؟ أو أكتر كتاب مثلا فرق معاكى؟ و لو كان english أو عربى؟ أه لو فيه quote مثلا عجبتك فيه ممكن تشاركينا بيها
طيب عجب .. بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم اتفرجتى عليه
طيب بتحبى تسمعى أغانى؟ ولو أه بتحبيه عربى ولا english برضه؟
طب جربتى و انت فى الجامعه تخشى clubs؟ كانت charity ولا كانت ليها علاقة مثلا بال sport؟
okay  طيب انت لو ماكنتيش لقيتي الشغل هنا فى الجامعه كانت إيه ال dream job بتاعتك؟ كان نفسك تشتغلى فى ايه؟
طيب  أخدتى internships قبل كده فى حتة؟
طيب انت فى رأيك عجباكى ال working life أكتر ولا حياتك و انت كنتى student؟
و .. و ليه شايفه كده؟ مثلا من ناحية المسؤوليات، من ناحية الاجازات
طيب مين مثلك ال .. مثلك الاعلى فى حياتك او شغلك فى الجامعة فى حياتك العملية؟
طيب  فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى و ليه؟
طيب  طيب بتعتبري نفسك شخص سهل الناس تتعامل معاه ولا صعب ياخذوا عليكي بسرعه أو ي break ال ice ما بينكوا؟
طيب ايه اكثر صفة بتحبيها فى نفسك؟ و ليه؟ و مابتبقيش عايزة تغيريها ابدا
طب ايه اكثر صفة لو .. أو طبع لو لقيتيه فى اللى قدامك تبقى حاسه انه صعب اتعامل مع شخص ده عشان فى طبع انا مش بحبه او مش بعرف اتقبله؟
طيب فى حاجه فيكى اهلك بينتقدوها؟
مثلا اللي هو وضبى أوضتك معرفش بطلى ت .. تعملى الحاجه الفلانية مثلا
okay طيب  ممكن تقوليلى حاجه فى نفسك بتعتبريها غريبه وحاجه weird؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعملى ايه كل يوم الصبح أو أيه ال daily routine بتاعك؟
عندك plans معينة لل weekends? أو فى مثلا هوايات معينة بنحبى تمارسيها?
طيب ممكن أنتى قولتيلنا ان بتحبى تقرى ممكن تقوليلنا بتحبى تقرى بالعربى ولا بال english؟ أو ايه type الحاجات اللى بتحبى تقريها؟ وايه أكتر كتاب بتحبى تقريه يعنى عجبك وممكن تقريه تانى؟
طيب  بتحبى تتفرجى على أفلام أو ممكن تحكيلنا عن أخر فيلم اتفرجتى عليه أو فيلم بتحبيه احكلينا قصته كده
طيب انت قولتى ان انتى ماكنتيش تتوقعى ابدا انك تشتغلى ta، ايه كانت ال dream job بتاعتك؟
okay
طيب ممكن تحكيلنا لو انتى أخدتى internships قبل كده تحكيلنا عنها كنتى بتعملى ايه أيه كانت ال tasks بتاعتك
طيب   طيب would you prefer ال working life ولا حياتك وانتى student أحسن يعنى من ناحية مثلا الاجازات من ناحية ال responsibilities؟ و .. و ليه تفضلى الاختيار بتاعك؟
طيب وأنتى فى الجامعة كنتى بتحبى تشتغلى in teams ولا individual على أى project؟ و .. و ليه؟
طيب مين مثلك الأعلى فى .. مثلا في الجامعة أو يعني و أنتى بتدرسى أو برا فى حياتك العملية؟ عندك حد role model كده؟
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختارى انهى؟ و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب بتعمل حاجة معينة فى ال weekends? أو مثلا لو عندك هواية معينة بتحب تمارسها
okay طيب  ممكن تقولنا what's your favorite sport
طيب  بتحب تسمع أغانى؟
طيب ممكن تقولنا عربى و لا english؟ أو type معين بتحب تسمعله؟
طيب ممكن تقولنا قصة فيلم أتفرجت عليه و حبيته؟ أو أخر فيلم مثلا أتفرجت عليه و حبيته؟
okay طيب أنت بتحب تقرا؟ أو جربت تقرا قبل كده؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تقرا بأنهى لغة؟ و لو هو مثلا رواية أو أدب؟
okay طيب أنت لو مكنتش بتشتغل ta أو أنت student كان أيه ال dream job بتاعك?
okay طيب ممكن تحكيلنا عن experience أنت خدتها
طيب تقدر تقولى أنت عجبتك أكتر ال working life و لا حياتك و أنت student؟ يعنى شايف أنهى حياة بالنسبالك أحسن؟ نفسك ترجع student ولا عايز تكمل أن أنت تشتغل؟ و ليه؟
ممكن مثلا من ناحية ال responsibilities، أجازات
okay طيب أيه أكتر لحظة فى حياتك حسيت أنه turning point?
طيب حسيت أنه ده غير فى شخصيتك حاجة؟
okay طيب و أنت فى الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا كنت بتحب تشتغل لوحدك على اى project?
هل في سبب معين؟
هل فى حد ممكن تعتبره مثلك الأعلى؟ سواء فى شغلك أو في حياتك العملية؟
okay
طيب فى سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهى و ليه
بس مثلا و أنت  مثلا بتدرس فى class أنت شايف أنه انت حابب ال students يحبوك أكتر و لا مش مهم المهم بس أنهم يحترموك؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى الصبح كل يوم بتعملى أيه؟
أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب  عندك هوايات معينة بتحبى تمارسيها
بس نبقى أحنا أول ناس
طيب لما بتقرى كنتى بتحبى تقرى بالعربى و لا بال english؟ و لو فى مثلا type كتابة معينة كنتى بتحبيها
okay طيب  بتحبى تسمعى أغانى
okay طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم انتي بتحبى تتفرجى عليها و أتفرجتى عليه كذه مرة أحكيلنا عن قصته
okay
و أنتى فى الجامعة دخلتى قبل كده فى أى club أو كنتى مشتركة فى student activities
طيب ممكن تقوليلي لو فى لحظة فى حياتك حسيتى أنه هى turning point؟
طيب و أنتى فى الجامعة كنتى بتحبي تشتغلى in groups و لا كنتى بتحبى تشتغلى لوحدك على project و ليه؟
بتحسي نفسك شخص سهل الناس تتكلم معاه و لا بتحسي انه صعب أنه حد يتعامل معاكي، يجى يتعامل معاكى على طول, و بيبقى فى فترة كده ice breaking
ممكن تحكيلنا بتبدأ يومك ازاي؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طب انت بتحب تسمع أغاني عربي و لا english لو عندك band معينة أو مغني معين تحب تسمع له؟
طيب  بيبقي عندك plans أو حاجة معينة في ال weekends بتعملها؟
okay بتحب تقرا؟
طيب في quote قرأتها في كتاب عجبتك أو بتحب تمشي بيها في حياتك؟
طب أيه أكتر كتاب قريته و عجبك و لو ممكن تحكيلنا كده بسرعة عن قصته؟
أيه أكتر فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته؟ و لو عايز تحكي قصته؟
طيب ممكن تقولنا أيه .. ال dream job بتاعتك لو أنت ماكنتش بتشتغل هنا في الجامعة ك ta ؟
okay طيب ممكن تحيلنا عن experience أخدتها في internship قبل كده برا أو شغل كان part-time او full-time؟
طيب, أنت تفضل الحياة العملية ال working life و لا حياتك و أنت كنت طالب؟ و ليه؟
طيب, أيه أكتر لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
طيب حسيت أنه ده غير أيه في شخصيتك؟
okay طيب أنت و انت في الجامعة كنت بتحب الشغل in teams و لا كنت بتحب تشتغل على ال project لوحدك؟ و ليه؟
طيب, أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك؟ سواء و أنت بتدرس في الجامعة أو في حياتك العملية برا؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected؟ تختار أنهي و ليه؟
و أنا عن نفسي أقتنعت
شكرا.
طيب ممكن تقولنا بتعمل ايه كل يوم الصبح؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekends أو عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
okay طيب أنت بتحب تسمع أغاني؟
طيب بتحب تسمع بالعربي و بال english؟ و ممكن تقولنا مثلا لو عندك أغنية بتحبها او  مغني مثلا أو band معينة بتحب تسمعلها؟
okay طيب  بتحب تقرأ؟
طيب جربت .. لو جربت تقرا كنت بتقرا بالعربي و بال english؟ و ليه اختارت اللغة دي أنك تقرا بيها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجت عليه و قصته عجبتك، يعني أكتر فيلم بتحبه أو أخر فيلم؟
طيب أنت لما تكبر و تتجوز و يبقى عندك ولاد هتحب تتدخلهم مدرسة national ولا international؟ و ايه اللغة اللي يبقوا يدرسوا بيها؟ و ليه هتختار الأختيار ده؟
طيب  أنت لو .. انت كنت قولت إن أنت نفسك من و أنت صغير أنك ت .. تبقى ممثل أو مخرج لو ا .. ا .. الفرصة يعني .. لو بجانب التمثيل عندك dream job تانية نفسك تشتغلها؟
طيب انت جربت قبل كده يعني تعمل internship في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
طيب في رأيك الحياة كال working life أحسن ولا حياتك دلوقتي و أنت student، من ناحية مثلا الأجازات او المسؤليات؟
طيب في لحظة في حياتك حسيت إنه دي turning point؟ قبلها كنت بتفكر بطريقة أو شايف حياتك ماشية في اتجاه و بعدها حياتك بقت في اتجاه تاني أو حاجة غيرت في شخصيتك
طيب وانت في الجامعة دلوقتي بتحب تشتغل على projects in teams ولا لوحدك؟ و ليه؟
okay طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلى ليك، سواء مثلا في دراستك، في جامعتك أو في حياتك برا أو في اتجاهك للتمثيل، في حد انت بتاخده role model كده في حاجة معينة؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار انهي؟ وليه؟
طيب ممكن تقوليلنا بتعملي أيه كل يوم الصبح؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
براحتك
okay، طيب أنتى بيبقى عندك plans معينة في ال weekends، او بيبقى في مثلا هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
okay طيب بتحبي تقري
طيب بتحبي تقري بالعربي و لا بال english؟ و ممكن لو تقوليلنا كتاب عجبك .. كتاب عجبك قريتيه و لو في مثلا كان في quote معينة قريتيها أثرت فيكي او عامة بتمشي بيها في حياتك؟
وترتني
طيب ممكن تحكيلنا قصة كتاب من الكتابين؟
okay طيب بتسمعي أغانى؟
طب بتحبي تسمعي english و لا عربي؟
طيب أيه مثلا أكتر أغنية بتحبيها أو أكتر مغني بتحبي تسمعيله أغانى؟
okay كلنا بنحب عمرو دياب
طيب، ممكن تقو .. تحكيلنا قصة فيلم أنتي بتحبيه أثر فيكي أو أخر فيلم أتفرجتي عليه
okay طيب أنتي لما تكبري و يبقى عندك ولاد، هتحبي تدخليهم مدرسة national ولا international? و .. و تكون بلغة أيه؟ و ليه هتدخليهم المدرسة دى؟
okay طيب، أنتي لما تكبرى، أيه ال dream job بتاعك، نفسك تشتغلي فين؟
تشتغلي ايه؟
okay هو .. هو siemens مثلا دي شركة فيها كل المجالات، فيها engineers فيها hr فيها .. فيها كل حاجة، يعني هي مش .. يعني أنتي نفسك تشتغلي تعملي أيه في siemens مثلا؟ تعملي .. ت code#ي، تعملي ..
انت جميلة اصلا
طيب في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups و لا بتحبي تشتغلي على project individual و ليه؟
بس مابتحسيش مثلا أن أنتي لو أشتغلتي in group انت ممكن ال .. اللي معاكي في ال group مايخلصش ال task بتاعته فأنتوا تنقصوا، تأخدوا grade مش حلو؟ يعني الشغل مايخلصش؟
يعني في ناس قالت أنه لوحدي أحسن علشان أنا ببقى منظمة وقتي بالطريقة اللي أنا عارفاها، أنما لو أعتمدت علي ناس تانية ممكن مثلا مواعيدنا ماتبقاش زي بعض، حد يشتغل و حد مايشتغلش؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected تختاري أنهي و ليه؟
liked
ليه؟
okay طيب مين مثلك الأعلى في حياتك مثلا لو هنقول مثلا من ناحية الدراسة، أو في حياتك العملية، في ال .. في ال volley اللي بتلعبيه، يعني ممكن يكون حد معروف، ممكن يكون حد من العيلة، حد بيدرسلك في الجامعة؟
okay طيب  ..
شكرا
طيب، ممكن تحكيلنا عن هوايات بتحب تمارسها؟
okay , طيب بتحب تسمع أغانى؟ و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english?
okay طيب في مغني معين يتحب تسمعله أو أغنية معينة بتحب تسمعها?
طيب  طيب, ممكن تحكيلنا عن فيلم أتفرجت عليه و عجبك قصته و فرق معاك
طيب, ممكن تحكيلنا لما .. يعني و أنت صغير, كان أيه ال dream job بتاعك؟ أو دلوقتي بعد ما دخلت الجامعة, نفسك تشتغل أيه؟
طيب, ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها قبل كده أو حتة أشتغلت فيه full-time أو part-time؟
okay طيب  تفضل أكتر الحياة العملية، لما يعني تتخرج و تشتغل، ال working life و لا حياتك و أنت لسه student في الجامعة؟
طيب, أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب, ممكن تقولنا سافرت فين, يعني أيه البلاد اللي روحتها أو لو في مكان مثلا عجبك و عايز تروحه تانى؟
في بلد معينة نفسك تسافرلها, تروحها؟
okay أيه ده, أشمعنى؟
طيب, لو جتلك فرصة scholarship أو شغل أن أنت تسافر برا, توافق ولا ترفض و ليه؟
طيب, ممكن تقولنا عن مكان زورته جوا مصر عجبك, تحكيلنا أيه ال experience اللي كانت هناك؟
زورت حتة هناك، مكتبة الأسكندرية؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنها turning point?
طيب, ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay طيب و أنت في الجامعة, بتحب تشتغل in teams و لا لوحدك، في .. علي أي project? و ليه؟
okay, طيب أنت عندك حد بتاخده مثل أعلي في حياتك, role model في حاجة معينة، مثلا say في .. في شغلك، في جامعتك، في حياتك، في الكنيسة، في بيتك؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather to be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن ال daily routine بتاعك، بتصحى الصبح بتعمل أيه كل يوم؟
okay طيب بتعمل حاجة معينة في ال weekends? بيبقى عندك plans معينة?
okay طيب أنت قولت أنك بتقرا ممكن تحكيلنا عن الكتاب اللي بتقراه أو بتحب تقرأ عامة بلغة أيه، عربي مثلا؟ english? أي لغة؟ و .. و أيه اللون اللي بتحب تقراه، يعني say مثلا أدب ولا .. ولا مثلا رواية و لا أيه؟
okay طيب أنت بتحب تشجع رياضة معينة أو تلعب رياضة معينة
okay طيب بتحب تسمع أغاني و لو أه بتحب تسمع بالعربي و لا بال english و لو عندك أغنية مثلا بتحبها تقولنا عليها؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم أنت أتفرجت عليه و قصته أثرت فيك أو أخر فيلم أتفرجت عليه مثلا
طيب ممكن تقولنا أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ أيه ال dream job بتاعك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن internship أخدتها أو full-time أو part-time job و أيه ال experience اللي أخدتها من الشغل ده؟
طيب أنت شايف من رأيك ال working life أحسن و لا حياتك و أنت student أحسن، يعني الحياة العملية أحلى و لا الحياة و أحنا لسه طلاب أحلى؟
okay طيب أنت سافرت برا قبل كده؟
طيب ممكن .. طب في بلد معينة نفسك تسافرها؟
okay في مكان معين هناك حابب تزوره يعنى، عشان كده حابب تروح البلد؟
okay طيب ممكن تقولنا عن سفرية سافرتها جوا مصر و تحكيلنا ايه ال experience اللي كانت هناك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن فترة في حياتك حسيت أنها turning point?
لما حولت
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك حاجة او يعني أحكيلنا كده أيه اللي أتغير؟
okay طيب انت و أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams و لا بتحب تشتغل لوحدك على أي project, و ليه؟
لا بس في ناس بتقول أنه لو أشتغلوا in .. in teams مثلا أنت ماتعرفش تعتمد على الناس اللي معاك فأنا أتحمل مسئولية ال project لوحدي أحسن، فأنت ليه تختار team؟
okay
okay طيب أنت في عندك حد بتاخده مثل أعلى في حياتك سواء كان في الجامعة أو في حياتك العملية؟
ليه؟
الإصرار
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
ليه؟
طيب, بتعتبر نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه و لا صعب ي break ال ice ما بينكوا، و ليه؟
okay طيب بتلاقي صعوبة أنك تتعامل مع ناس of different social levels?
بمعنى مش بتعرف تتعامل مع ناس مثلا أعلى منك في المستوى الأجتماعي أو أقل منك في المستوي الأجتماعى؟
okay طيب أيه أكتر صفة بتحبها في نفسك و مش عايزها أنها تتغير أبدا؟
okay طيب هل في صفة معينة أو طبع معين في شخص لو لاقيته تقول أنه أنا مش هعرف أتعامل مع الشخص ده و يعني صفة كده مابتحبهاش تبقى موجودة في اللي قدامك؟
okay طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر situation ممكن تتوتر فيها؟
طب و تتصرف أزاي في ال .. يعني في الوقت ده؟
طيب انت جربت قبل كده و أنت بتتكلم مع حد تتكلم بال english و تعمل نفسك فاهم علشان بس تمشي الدنيا و أنت أصلا مش فاهم ال topic اللي بتتكلم فيه
okay طيب تقدر تعيش من غير mobile, و ليه؟
طيب ممكن تختار حاجة و تقنعنا بيها ده أخر سؤال
عقبالنا يا رب
طيب، ممكن تحكيانا عن يومك بيبتدي أزاى، أيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب، ممكن تحكيلنا عن المسلسل اللي بتتفرج عليه ده، قصته أيه أو لو عايز تحكيلنا عن قصة فيلم أتفرجت عليه و أثر فيك، فرق معاك
طيب، أنت بتحب تسمع اغاني؟
طيب ممكن تقولنا بتحب تسمع عربي و لا english و لو في مثلا أغنية معينة بتحب تسمعها أو مغني معين بتحبه؟
okay طيب، بتحب تقرا
طيب  ممكن تحكيلنا بتعمل أيه في ال crossfit؟
طيب، ممكن تقولنا أنت أيه ال dream job بتاعتك، نفسك تشتغل أيه لما تكبر
okay طيب، أخدت أي steps علشان تمشي في الحلم ده او ان انت الطريق ده يعني عايز توصلله؟
طيب، أنت قلتلنا كنت بتشتغل part .. انت دلوقت بتشتغل part-time
أنت في رأيك الحياة و أنت بتشتغل أحسن ك working life ولا حياتك و أنت student أحلى؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيت أنه دي turning point؟
طيب حسيت أنه ده غير في شخصيتك لما أخدت القرار ده؟
okay، طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
okay طيب أنت في الجامعة بتحب تشتغل in teams لوحدك ولا و ليه، على اي project?
طيب، أنت عندك حد مثلك الأعلى في .. سواء في دراستك، في حياتك، مثلا في التمثيل اللي أنت عايز توصلله، في حد role model ليك؟
طب، ممكن تحكيلنا كل يوم الصبح بتصحى تعمل ايه؟ أيه ال daily routine بتاعك؟
طيب، بيبقى عندك plans معينة بتحب يعني تطبقها في ال weekends؟ مثلا هوايات معينة بتحب تمارسها
okay، طيب، أنت بتحب تقرا
طيب، ممكن تقولنا بتحب تقرا بالعربي و لا بال english و لو في مثلا كتاب فرق معاك، لو في مثلا منه quote أنت بتحب تطبقها في حياتك؟
okay طيب، أنت بتحب تسمع أغانى
طيب، بتحب تسمع برضه بالعربي و لا بال english و مين أكتر حد بتحب تسمعله؟
مافيش حاجة معينة
ممكن تحكيلنا عن قصة الفيلم، أكتر فيلم انت أثر فيك أو لو مافيش فيلم معين أثر فيك ممكن تحكيلنا قصة أخر فيلم أتفرجت عليه؟
ممكن تحكيلنا القصة بتاعته؟
okay طيب أنت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل أيه؟ ايه ال dream job بتاعك
ايه
okay طيب ممكن تحكيلنا عن part-time job or full-time job أنت عملتها يعني أشتغلت فيها أو لو أخدت internship تحكيلنا ال experience كانت عاملة أزاي؟
okay, طب أنت في رأيك الحياة العملية أحسن و لا حياتك و أنت طالب؟
ليه
ممكن تقولنا أيه أكتر فترة في حياتك حاسيتها أنها turning point؟
طيب، ده غير في شخصيتك أيه؟
okay طب انت و أنت في الجامعة كنت تحب تشتغل in teams ولا لوحدك على أي project?
ممكن تقولنا ليه تختارت تشتتغل in teams
طيب أنت ليك حد مثلك الأعلى؟ ال role model بتاعك في مجال معين؟
في دراستك، في حياتك، في ال .. في .. مثلا في sport بتلعبها؟
okay طب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه?
طيب ممكن تحكيلنا بتعمل ايه كل يوم الصبح، إيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب انت عندك هوايات معينة بتحب تمارسها؟
طيب انت بتحب تقرا؟
okay طيب بتسمع أغاني؟
طيب ممكن تحكيلنا عن أكتر فيلم بتحبه و تحكيلنا عن قصته أو لو أخر فيلم اتفرجت عليه؟
okay طيب انت نفسك لما تخلص جامعة تشتغل ايه ؟ايه ال dream job بتاعك
طيب جربت تاخد internship قبل كده في حتة أو تشتغل full-time أو part-time؟
طيب  من وجهة نظرك ال working life هتبقى أحسن ولا أنت عاجبك حياتك وانت student، و ليه؟
طيب ممكن تحكينا عن لحظة في حياتك حسيت انه دي turning point؟
طيب حاسيت ده غير حاجة في شخصيتك؟
okay طيب أنت و أنت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا لوحدك علي project, و ليه?
طيب أنت عندك role model، حد مثلك الأعلى في حياتك، سواء في دراستك في الجامعة، في حياتك الاجتماعية، في بيتك؟
طيب بتعتبر .. sorry .. في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختار أنهي و ليه؟
طيب انتي عندك هوايات معينة بتحبي تمارسيها؟
طيب بتحبي تقري؟
بتقري بالعربي ولا بال english؟ و في كتاب معين مثلا تحبي تحكيلنا هو كان بيتكلم عن إيه و أثر فيكي؟
طيب  بت بتحبي تتفرجي على أفلام طبعا
طيب ممكن تقوليلنا اكتر فيلم اتفرجتي عليه برضه و أثر فيكي، تحكيلنا قصته كده باختصار أو لو أخر فيلم أتفرجتي عليه لو مافيش فيلم معين يعني؟
طيب ممكن تقوليلنا ايه type الأغاني اللي بتسمعيها و لو هي بالعربي ولا ال english ولا بلغة تانية، لو مثلا في أغنية معينة تحبيها أو مغني معين بتسمعيله؟
okay طيب أنتي فيه مقولة معينة بتحبيها quote معين بتحبي تطبقيه على حياتك أو بتمشي بيه؟
طيب انتي نفسك لما تتخرجي تشتغلي إيه؟ إيه ال dream job بتاعك؟
بس computer science دي حاجة vague برضه، يعني مثلا فيها software development، فيها game development، فيها web development، مافيش حاجة معينة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن experience أخدتيها في internship أو في مثلا شغل كان part-time أو full-time؟
طيب أنتي في رأيك ال working life أحسن ولا حياتك وانتي student في الجامعة؟
في ناس كانت قالت مثلا ال student life أحسن علشان مثلا الأجازات بيبقى أحنا ضامنين عندنا تلت شهور فى الصيف أجازة، أو أنه حجم المسؤليات أقل، أنا ممكن براحتي ماذاكرش في الجامعة، بس في الشغل أنا ملزم ب deadline أخلصه و اشتغل عشان ماترفدش، فأنتي رأيك أيه؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حسيتي إنها turning point؟
طيب حسيتي أن ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب انتي و أنتي في الجامعة بتحبي تشتغلي in groups ولا بتحبي تشتغلي لوحدك على project، و ليه؟
طيب  طيب انتي عندك حد مثل أعلى، حد role model في حاجة معينة، سواء مثلا في حياتك الاجتماعية، سواء في شغلك .. sorry .. في جامعتك؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected، تختاري أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتصحى كل يوم الصبح ايه ال daily routine بتاعك، بتعمل ايه؟
ممكن تقولينا ايه type ال music اللي بتحب تسمعه لو بتحب تسمع أغاني عربي ولا english أو في مثلا band معينة او حد بتسمعله؟
مش مشكلة، مش مشكلة
طيب بتحب تقرا؟ حربت تقرا قبل كده؟
okay
طيب  ممكن تحكيلنا عن قصة أكتر فيلم أنت أتفرجت عليه و أثر فيك؟
okay طيب انت نفسك تشتغل إيه لما تكبر؟ أيه ال dream job بتاعك لما تخلص جامعة؟
okay طيب ممكن تقولنا عن experience أخدتها من internship أو اشتغلت full-time أو part-time في حتة؟
طيب من خلال ال experience دي أنت شايف أنهي أحسن ال working life ولا حياتك وأنت student في الجامعة؟
طيب ممكن تحكيلنا عن لحظة في حياتك حاسيت أنها turning point؟
طب حسيت ده غير في شخصيتك أيه؟
طيب و انت في الجامعة كنت بتحب تشتغل in teams ولا بتشتغل لوحدك على project، و ليه؟
okay طب أنت في حد بتاخده مثلك الأعلى في سواء في شغلك، في الجامعة، سواء في حياتك برا؟
حد role model كده؟
okay طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected, تختار أنهي و ليه؟
طيب ممكن تحكيلنا بتبدأي يومك إزاي؟ إيه ال daily routine بتاعك؟
okay طيب بيبقى عندك plans معينة في ال weekend?
طيب انت بتحبي تقري؟
طيب ممكن تحكيلنا عن فيلم اتفرجتي عليه و قصته عجبتك، تحكيلنا قصة الفيلم ؟
بتحبي تسمعي أغاني؟
بتحبي تسمعي عربي ولا english و ممكن تقوليلنا اسم المغني اللي بتحبيه؟
طيب ممكن تقوليلنا through ال experience بتاعتك أنتي عجبتك ال working life أكتر ولا حياتك و أنتي student، تفضلي أنهي و ليه؟
okay طيب انتي سافرتي برا قبل كدا؟
طيب ممكن تقوليلنا سافرتي فين و .. و ايه أكتر بلد زورتيها عجبتك و فيها مكان نفسك تروحيه تاني؟
طيب ممكن تقوليلنا عن أي فترة في حياتك حسيتي انها turning point؟
طب حاسيتي ده غير في شخصيتك أيه؟
okay طيب و انتي في الجامعة كنتي بتحبي تشتغلي in teams ولا كنتي بتحبي تشتغلي لوحدك على أي project, و ليه؟
طيب ممكن تقوليلنا مين مثلك الأعلى، حد بتاخديه role model في حاجة معينة في حياتك سواء في شغلك، في بيتك، في حياتك الاجتماعية؟
طيب في سؤال بيقول would you rather be liked or respected? تختاري انهي و ليه؟
طيب بتحسي نفسك شخص الناس سهل تتكلم معاه ولا بياخدوا وقت عشان ي break ال ice مابينكوا؟
طيب ايه الطبع اللي لو لاقيتيه في اللي قدامك تبقى واثقة إن أنتي مش هتعرفي تتعاملي معاه، character كده مش بتحبيه في اللي قدامك؟
مدرسة national
و اتولدت فين؟
في اسكندرية.
computer science
smart board
إن أنت تعمل ال board ازأي تبقي using laser pointer و it will be acted as a mouse بس
يعنى بعمل إيه في يومي يعني اي؟
لأ بصحى الصبح بجهز و بروح على الجامعة، باخد ال bus، بس
ده كل يوم، بصحى الساعة ستة و نص الصبح
بروح ال gym
cooking.
مكرونة pasta
اه
كان بال english
كان اسمه manuscript found in accra
ده بتاع paulo coelho
و فرق معايا جدا.
كان بيحكي عن jerusalem قبل ال crusaders ما يدخلوا عليها
وكان بيوصفوا فيها ال ال مشاعرهم بقى fear, anxiety
كل الحاجات دي اللي هي بتبقى قبل هم عارفين إن في ناس خلاص هتيجي تحتل البلد
وهم دي بقى مشاعرهم
و كل واحد بقى كان بيقعد يتكلم و كان في واحد زى philosopher كده هو اللي كان بيرد عليها.
في الكتاب ده؟
هو لو أنا فاكرة صح، في الكتاب ده كان في حاجة اسمها be proud of your scars بس
لا مافيش حد
gym
اه كنت في mun و أنا اكبر منكوا شوية اياميها كان اسمه sife هو دلوقت اسمه enactus
بس هما دول ال two main activities اللى أنا كنت فيهم model of united nations و what we call now enactus
كنت كنت secretary في security council و كانت basically هي model of united nations
فأنت بتعمل events to mimic the events of united nations فكان منها security council
هو ده اللى أنا كنت فيه ماسكة secretary position
الاتنين.
لا
لأ
مش عارفة
هو أنا نفسي أشتغل researcher أكتر منها teacher يعني.
عملت internships قبل كده ايام الجامعة ..
كنت في mun
في ibm
و .. و it was nice
و كان في training تاني كان في siemens
برضه كانت لطيفة بس أنا بلاقي نفسي أكتر في ال career اللى أنا فيه.
اه أقدر أقول حاجة زى كده
لأ حياتي و أنا student في الجامعة
علشان خاطر يعني it was balanced
كانت فيها ال level of freedom قدامه level of responsibility بس مش زي دلوقت
دلوقت level of responsibility عالي جدا
فمافيش نفس ال flexibility في الوقت زي ما كان زمان.
لا أنا عايزة ارجع student عادي
اه
سافرت فينلاندا و تركيا و المانيا
i have to say اخر سفرية لي اللي هي في المانيا علشان اشتغلت فيها كويس اوي و كانت يعني كانت very fruitful.
اه i have to say yes.
اه لسا بنتكلم
research stay تبع ال phd
هي ال phd بتاعتي تبع usable security
so basically usable security means ان أنت يبقى عندك system that is both usable in terms of ان هو يبقى مريح لل user ان هو يعرف يستعمله yet يبقى secured بحيث ان هو مايبقاش vulnerable ل different sorts of attacks
so basically we're analyzing the different ways of attacks and we're trying now to figure out usable way to secure the the mobile systems.
اه paris.
ماعرفش حاسه إن ناس كتيرة راحوا و they had an experience هناك فممكن أروح.
لأ أهاجر.
لو ماكانتش ألمانيا تبقى إمارات
المانيا i have contacts هناك هم دول اللي انا لو يعني لو سافرت خلاص أنا عارفة إني هسافر هشتغل هعمل إيه بالظبط
بس في الامارات i have غير ان انا عندي صحاب كتير already, it is a promising market يعني.
روحت دهب.
دي خامس أو سادس مرة أروح فيها دهب
فلأ هى جميلة
أنا بحب البلد أوي
ماعملناش activities اوي الفترة يعني آخر سفرية دي بس definitely روحنا قبل كده blue balls three pools
كل الحاجات بتاعة دهب يعني
لأ
يعني sequence حياتى مش ماشي بال بالطريقة دي.
هو definitely الحياة مش بتمشي smoothly
بس i think اكيد الواحد بيتعرض لحاجات في شغله
بس يعنى مثلا أنا حصلتلي مشكلة ايام ال master's بتاعتي
بس ده ماخلانيش أقول لا أنا مش عايزة أعملها
بعد كده اكتشفت أن دي كانت حاجة قوية جدا
بس يعني المشكلة اللى حصلتلي أياميها كانت مشكلة جامدة و الحمد لله overcame it يعني
لأ individual
i'm in control of every aspect of the work ف that’s why i think that it is better to work on my self on my own.
لأ بس في role model في حاجة معينة
يعني كل واحد بشوفه role model في حتة معينة
ممكن examples لو أنت شايفة حاجة معينة عايزة تقوليها
يعنى فال فال في حياتى مثلا on the personal level أنا بشوف إن مامتي شخصية عظيمة
في الشغل بشوف حد زى professor slim مثلا he's a very good teacher الصراحة
يعنى بتعلم من كل حد حاجة.
respected
i consider myself حد شخص سهل الناس تتعامل معاه بس you have to ask other people about it يعني
لا خالص
لا ماعنديش مشكلة خالص في الحكاية دي
لا بتعامل عادي
مش بحس ان فيها أي مشكلة يعني
المتملقين
اه اللي هم بيبقوا هى ليها term بس أنا مش هقوله اللى هم بيبقوا دايما عايزين يبقوا يبهروا المدير بتاعهم او او كده فيقعدوا يطبلوله بقى
اللي هو أنت أنت هايل
انت عظيم
أنت فظيع
لما الشغل بيكتر
اتعلمت اقسم الحاجة urgent and important
عارفين ال urgent and important distribution دي؟
اللي هو لو urgent and important دي اول حاجة تتعمل
urgent but not important دي تانى حاجة تتعمل and so forth
عشان اغطي ان انا مش فاهمه اوى؟
اه حصلت
لأ يعني يعني إيه كان reaction ازاي؟
لأ i think انها عدت بس
لأ
لأ
علشان فيه كل حاجة
فيه كل حاجة أنا بحتاجها
i need it for communication with others يعني
بس كده؟
okay
تمام انا كنت عايش فى الفيوم لغاية فترة كده في أولى ثانوى اتنقلت روحت القاهرة عشان كنت بتمرن في نادى البنك الأهلى و .. كسباحة يعنى
خلصت هناك بقي و اتعرفت على صحابي و ناس و شلة و كده و عرفت أن في جامعة كده اسمها guc
أيا كان مجموعى يعنى جابنى
أيا كان مجموعى يعنى دخلت الجامعة هنا
كنت عاوز أدخل الأول mechatronics
و في أخر شويه كده دخلت met
أنا دلوقت يعنى interested أكتر في ال web development
و بحاول يعنى أشوف يعني interests جديدة
طب أنا اختارت ال major ده يعنى أنا كنت الأول بفكر في mechatronics
لاقيت في met برضو صراحة شلة صحابي كتير قوى دخلوا هناك و اعرف ناس اتخرجوا
عملوا ال bachelor بتاعهم و عملوا masters برا او جوه يعنى فعجبنتي الفكرة
و حسيت ان هم فى كذا .. اقدر ادخل كذا حاجة من met
مش .. ملوش يعنى اسم جامد
met لأ مختلف يعنى
ال bachelor بتاعى هو verification ل online images
المفروض أن أنا المفروض ان أنا بيجيلي زى online use و بتأكد أن المصدر أو ال source بتاعها صح ولا غلط
بشوف الصور اللى موجودة دى اصلا صح ولا غلط photoshopped faked اتلعب فيها بأى حاجة ال editors الجديدة أى software حصل فيه في ال image نقسه اقدر detect it
ب use بقى يعنى كذا programming language مش واحدة بس فده الميزة الوحيدة اللى موجودة في ال bachelor بتاعى
هو أنا ماليش روتين معين
يعنى ماعنديش حاجة معينة بعملها كل يوم الصبح
أنا ممكن أصحى الساعة سبعة أنا عامة بنام قليل أوى فممكن اصحى .. ديما بصحى خمسة بسبب الجامعة و بسبب ال bus و كده يعني فمتعود
ك routine يعنى اللي كنت متعود عليه ممكن أقوله
ان انا كنت بصحى، بنزل أتمرن، أرجع أفطر
لو عندى جامعة بنزل أتمرن في الجامعة
و أكمل بقي اليوم في الجامعة و بقعد لغاية تقريبا ستة او سبعة حاجة زى كده
برجع برضه بال bus و عشان أنا ساكن بعيد أنا ساكن في شبرا فالموضوع بيطول فبرجع لغاية الساعة تمانية مثلا أكون في البيت
يدوبك أكل و أتفرج على اى حاجة ع ال net ع ال youtube, facebook, اى حاجة و بعد كده ادخل انام
فى ال weekend  معظم ال weekend بتاعى يكون تبع club أو .. تبع club أو تبع التمرين بتاعي أو بقى بقابل صحابي او كده بس مابسافرش الحمد لله
هو غير ان انا متعود طول الوقت السباحة يعنى بس مش هعتبرها هواية أكتر ما هى دخلت يعنى رياضة
هو انا بقرأ كتير
و بحب اتعلم لغات كتيرة برضه
في كذا كتاب بس ممكن أقول يعتي القريب شويه
كتاب اسمه the flinch
ل james حاجة مش فاكر الصراحة james ايه
هو بيحكى عن ال flinch لما تيجى تبقي قلقان أن انت تعمل تدخل على اى تجربة تقلق مثلا ان انت تنط من طيارة تعمل أى حاجة ده اسمه ال flinch أن انت تكون بتتردد يعنى
فازاى تتغلب عليه و ازاى تدوس في أى حاجة، تجرب أى حاجة ماتستناش، كده يعنى
ده عجبنى لإن هو بيحكى ان انت مش لازم تستنى حاجة معينة عشان تبدأ تشتغل، بس
okay من ساعة ما دخلت الجامعة أنا في two clubs
club enactus
أنا في ال club عامة ده احنا شغالين على projects, مش شغل logistics أو hr أو حاجات زى كده, projects معينة بنمسك project
انا كنت شغال على project اسمه furny cards
كنا بنتعامل مع شركة كبيرة أوى تبع decorations و كده
كانت هى بتبعتلنا زى designs و احنا بنعمل  زى furniture by using cards
car boards
و عرفنا أن احنا نبيعها و كنا بنستغل ان احنا نخلى الناس اللى هو uneducated ولا ال physically disabled or mentally هم اللى يعملوا ال cards دى أو يعملوا ال furniture دى و هما يبيعوها بحيث أنها تبقى profit ليهم
كنت برضه في club تانى بس ده كان race cars
ده كان بيبقى مسئول انه يعمل event#ات
و في event#ات بتبقى بتتعمل في التجمع هنا او كده
ده أحنا كنا مسئولين عنهم بننظمهم بنزل ال ushers ده أغلب ال activities اللى بعملها في الجامعة
ده أغلب ال activities اللى انا بعملها في الجامعة يعني
هو أنا جربت الاتنين individual طبعا ليه مميزاته و team work مميزاته بس ك .. يعنى on the long run ده طبعا لازم يكون team work
ال individual ده انت ممكن توصل في لحظة و تفصل كل حاجة و ماتكنش عاوز تكمل أى حاجة فتفصل
team work لأ بيشجعوا بعض
بيتعلموا اكتر من أخطائهم بتحس ان الموضوع أن أنت بتتعلم
individual انت مفيش حد بيراجع عليك فحاسس أن انت نائم يعنى
هو أغلب الوقت english بس عادى عربي اه دايس فيه بس يعنى عربي ممكن يكون شويه لبنانى او بعيد شويه عن الثقافة المصرية يعنى
أو الحاجات العربي القديمة بقى اللى اتعودنا عليها من زمان لكن دلوقتي مش متابع اوى الصراحة
english ولا عربي يعنى؟
أى حاجة؟
أكتر مغني
ممكن eminem
ساعات كنت بسمعله كتير اوى بسبب التمرين و كده يعنى فبحب احمس نفسي و أنا بتمرن فيعني فتعودت عليه من زمان
برضه بسمع ل مين تانى يا ربي؟ فيروز بسمعلها كتير أوى
ع المدرسة لأ ماظنش ان انا هدخلهم مدرسة national لإن انا كنت national و مافيش أى مميزات
و بعدين عكس أنا شفت ناس مدارس international و عجبتنى اوى طريقة تفكيرهم
ممكن مدرسة أيه بالظبط يعنى ممكن مدرسة german
أيه تاىنى السؤال ماعلش؟
هتعلمهم ايه اول ما يبتدوا يتكلموا؟ هتعلمهم كلمات ايه؟ هتعلمهم كلمات بلغة ايه؟
هبعد شويه عن موضوع أن انت تعلمهم كلمات بلغة معينة يعني أكتر من اللغة اللى أنت هتستخدمها عشان ده اللى هيقولوه في الأول يعنى غير بعد كده يكونوا فاهمين اللغات التانية و فاهمين معانيهم
فأغلب الحاجات عربي، مأظنش يعني هتبعد عن الموضوع ده، مش هنأمرك يعنى
و بس once بقي أنهم واحدة واحدة بدأوا يفهموا اللغات ممكن يفهموا معنى الكلمة أكتر ممكن نعلمها بلغة تانية، اللغة اللى مش بتتقال في البيت أو اللغة الى ممكن يستخدموها في المدارس أو في حاجة تانية
هو أنا اللى نفسي ابقى فيه يعنى مش نفسي خالص أبقي موظف أو أبقي حاجة يعني اللي هو بال income أوبشتغل في شركة معينة بأخد income فى الشهر sorry salary فى الشهر و كده يعني بفكر ان انا من دلوقتى حتى بدور أزاى أبقى entrepreneur
داخل يعني خدت دوست فى شويه course#ات entrepreneurships بحيث أن انت تبدأ أزاى تعمل start-up أزاى برا أو جوا البلد لإني مش عارف ظروفي برضه  طبعا
بس دى الفكرة لكن my dream job هى لأ هى my dream company مثلا او my dream organization اكتر من dream job
مجال ايه؟  في الأول كنت الصراحة بفكر في ال web development لإن ده يعني خدت فيه experience ك internship و خدنا courses و كده فساعات حسيت أن ممكن يكون ده تبعه
بس lately يعني مالقتش أن الموضوع ده ..
مش ال interest الرهيبة بتاعتى
فحاليا لأ انا بدور و بسأل و بشوف برضه ال major بتاعى اللى انا دخلته ده .. اللي دخلته بسبب أن ليه كذا حاجة و ليه كذا  طرق أقدر اتعلم بيها كذا حاجة مش شغل بس web development
reason of my bachelor دخلت حاجة مختلفة خالص زى image processing عشان اشوف ال .. برضه ال work field بتاعها هيبقى عامل ازاى
لكن دلوقت فى مرحلة ان انا ب search يعني
أنا اشتغلت part-time فترة في الشركة اللى كنت بعمل فيها internship عملت internship تلت شهور
و الشغل شويه عجب ال manager بتاعى وال supervisor بتاعى فعرض عليا part-time فقلت اجرب يعنى
الشغل في ال part-time زى كان ال internship كان نفس الموضوع كان تمن ساعات في اليوم خمس أيام في الأسبوع
كنت باجى هناك الساعة تمانية
كانت شركة في الدقي فشوية قريبة من بيتى
ببدأ اعمل زى tracker كده بنظبط فيه مواعيدنا و الكلام ده يعني
و شغل متواصل يعنى مثلا كل مثلا ساعة أخد break ربع ساعة
بنسأل بعض كتير فمش شغل طول الوقت قاعد على المكتب و خلاص
بس يعنى كان عجبنى طبيعة الشغل اللي موجودة في ال company دى
اه الصراحة student في الجامعة يعني
ال working life دى حاجة رهيبة جميلة بس دايما فيها risks كتيرة و بعدين انت بتبقي خلاص لوحدك، كده بقى انت لو عكيت الدنيا خلاص ماحدش هينجدك يعني
فال working life هى اه طبعا هى حلوة، الحلو فيها أنها risky كمان و بيبقى فيها profit طبعا لكن student life فيها شويه كسل كده، انت تحب ال .. ع الهادى يعني لسه تاخد وقتك على ما تتعلم و تدخل بعد كده ال working life مش من بدري بدري يعني
أنا جربت individual قبل كده في الجامعةكان الموضوع مرهق جدا و صعب
يعني انا نجحت فعلا إن أنا أجيب grade مثلا او ال project بقى حلو جدا و i'm proud of it بس أنا مانبستطش بال journey بتاعة ال project دى أربع شهور ال project مانبستطش بيهم
لما دخلت internship و لما دخلت في course كدا كنا بناخد فيه عدد كبير أوى يعني ال tutorial كله كان بيشارك فيه لأ انبسط أكتر
مش كلنا كنا بنشتغل و كان في مشاكل كتيرة جدا بس حسيت أن احنا او ان أنا مع team يعني أن في حد ممكن يسندنى في حد ممكن يشرحلى
لحد ما كان الموضوع طبعا مش organized أوى بس كانت .. كانت experience أحسن بكتير من أن انا أكون individual
هو قبل كده كان معايا حد في ال team
أكتر حاجة بنقلها ان انت خلاص تاخد break انت وقف شغل يعني
مش لازم تقعد تخبط في الصخر يعني عشان توصل لحاجة خلاص وقف خد break
واحدة واحدة كدا بيبدأ معاه نبدأ نمسك المشكلة واحدة واحدة ببساطة خالص أكننا لسا هنتعلم من أول خالص أكننا عيال يعنى
فالبساطة دي أن أنت بتحس أن أنت مش لوحدك و عادى جدا أن انت تغلط أو عادى جدا أن أنت مستواك مش زى مستوى الناس التانية يبدأ يحسسك شوية ب security كدا فبتدوس يعنى
أه سافرت قبل كده  رومانيا
ده كان camp, camp لمدة أسبوعين
camp برضه لمدة أسبوعين  ال camp ده تبع كان organization .. international organization
الفكرة فى ال camp ده انت كنت بتروح هناك ان هو كان تبع السباحة اللى أنا كنت فيها
بتروح هناك تمرن ناس و تعلمهم غير أن كان في مسابقة في الآخرو بتقعد مع اربعتاشر حد من بلاد مختلفة تبدأ تتكلم بقى عن الثقافات اللى موجودة
تعيشوا مع بعض أزاى؟ تاكلوا أزاى؟ تجيبوا فلوس أزاى تشتغلوا ايه
الدنيا هناك كده فبتحس أن انت بتعرفت على كذا دولة يعني
هو في أماكن كتيرة يعني ممكن لو مثلا أقول أحلى مكان في مصر عارف ان دهب أكيد ال blue hole مثلا او three pools
دول كان .. كانت أوقات رهيبة يعنى لما روحنا هناك قبل كدا كان .. قعدنا فيه تلت أيام لوحدنا camp
فكانت لأ كان حلوة جدا من أحسن الأماكن اللى شفتها الصراحة و مش هندم أن أنا أضرب مشوار مثلا عشان أروحلها خالص
احلى مكان برا؟ ماقدرش أقول جامد أوى لإن انا ماسافرتش غير بلد واحدة
بس هى البلد الى انا سافرتها هي كانت كلها forests فالغابات بالنسبالى كانت experience جديدة ماشفتهاش قبل كدا في مصر خالص فبنسبالى دى كانت حاجة جميلة مش هقدر انساها
وش أسافر
وش أسافر
هو السفر غير أن أنت بقى عاوز تسافر يعني و تجرب حاجات جديدة هو لوحده experience بتتعلم منها كل حاجة، أزاى ت manage الوقت، أزاى ت manage الفلوس، أزاى كل حاجة هتدفعها عشان تاكل مثلا لأ دى بتتحسب عليك و على الغالى أوى كمان
بتتعرف على ناس جديدة جدا بقى مش بتفكر خالص تفكيرك أنت مثلا بقالك say اتنين و عشرين تلاتة و عشرين سنة بتفكر مع ناس تقريبا حوالى تقريبا نفس التفكير، انت بتروح هناك هناك مجتمع مش بيقتنع بأى حاجة أنت بتقلها
شوف بقي أزاى تقنعهم أزاى .. أزاى تتعامل معاهم أزاى بيفكروا
ف experience رهيبة جدا، خسارة أن حد يفوتها لو جاتله
turning point في حياتي؟ مرة كان اه يعني اظن حاجة تبع والدى، والدى قبل كده كان دخل غيبوبة و مشاكل و كده فمن ساعتها خلاص بقى ابتديت احس أن انت بتتتحمل مسئولية
هو دخل غيبوبة تلت شهور فمسكت بقي الشغل و مسكت بقي العك بقي و ال .. يعنى حسيت أن انا نضجت شويه مش شغل خلاص انا سايب مثلا أهلى لوحدهم و انا فى الجامعة و ورايا projects الجامعة و صحاب الجامعة حسيت يعني انت ممكن توزن بين الأتنين و تبقي أحلى بكتير
يعنى علمتنى شوية أزاى أوزن مش أكتر
هو دايما على حسب اللى قدامى لو حسيت أنه عايز فعلا يتكلم و ي break ال ice لا أنا بدوس أوى، لكن اه أنا بحب ا break ال ice أوى، انا مش بحب انعزل عن حد
بحب اتكلم مع ناس بحب أدوس مش مهم بقي تطلع صح ولا غلط، مثلا يزعل منى، يقفش منى، طبعا باحترام كل حاجة لكن لا اتعرف على حد ده حاجة لازم تحبها جدا لازم تتعلمها اصلا
فانا حاسس ان انا عندي ال .. أن أنا متعلم، يعني مش هقول gift يعني بس أنا متعلم ان انت اه لأ أدخل و اتكلم و هو زى ما تيجى تيجى يعنى طالما باحترام
هو مش بعرف اتكلم بس اه لأ لازم اغير طريقة كلامى، يعني في طريقة كلام كده حتى لما بتيجي تتعامل مع حد غريب غير مثلا لما بتتعامل مع حد تعرفه غير لما تتعامل مع حد انت عايش معاه، فالموضوع هيخلتف اه طبعا لكن لأ ممكن اعرف اتكلم بس طبعا الطريقة ممكن تكون مختلفة
يعنى لو واحد مثلا معايا هيشوف أن طريقتى اتغيرت ماية و تمنين درجة لما يشوفنى مثلا هيقول أنت مش متتعود تتكلم بالطريقة دى
أكيد أه عشان أما اجي اتكلم مع حد تانى هى دى الطريقة اللى اعرف أوصله بيها معلومة و اعرف أوصل بيها وجهه نظري فالموضوع يختلف مش لازم اكون عندى طريقة واحدة وجهة نظرك مش هتوصل للناس كلها بالطريقة دى
هبدأ بالحلو عشان ال weird دى هضحك في الآخر
حلوة أن انا يعنى شويه مش حكاية جرئ اكتر مانا بحب ان انا .. اه انا اللى على قلبي على لسانى على طول مش بفكر ولا بعيد الكلمتين
فعلى .. طبعا على قد مقدر بحاول الموضوع ده مايبقاش عيب يعنى
لكن اه ان أنا صريح أوى و دايما بحب أقف مع صحابي يعنى
دايما احب أسال ع الناس حتى اللي مابيسألوش
بحب أسال عن أى حد
ب .. احب أساعد الناس جدا
هي بتدينى فرحة كدا من جوا يعني و خلاص، ممكن يكون كلام عبط أصلا أنا أصلا ممكن أكون مش مصدقه بس ده الحقيقة يعنى
هي أكتر حاجة ممكن أقولها أن أنا أه شويه صريح
و صراحتى مش بت .. مش بتعيب اللى قدامى يعنى لو حد عمل قدامى حاجة و شايف مثلا أنى عاوز انتقده، يعني مبتبقاش صراحة اللى هى توجع، لأ بالعكس لو حد قريب منى ببدأ واحدة واحدة معاه
حد مش لازمنى مش فارقة
حاجة weird أنى أنا تافه فشخ
أه حقيقى، يعني في ال bachelor بتاعتى بالذات
ال doctor بتاعى
أول ما دخلت عليه الداخلة دى حسسنى الموضوع لأ انت مش لازم خالص تعمل الموضوع ده، الموضوع اتفه من كده بكتير
فهو أول ما قال أتفه دى انا خلاص دخلت في ال mood
لكن أه يعني بسبب ال courses اللي عندنا في الجامعة و بسبب أن في ناس في الجامعة doctors أو tas انت مضطر ان انت تتعامل بالطريقة، اه انت بتدوس في الموضوع ده يعنى
أه أقدر أعيش من غير mobile
يعنى ال mobile هو مش جزء رهيب من حياتى بسبب ان انا شاغل وقتى بحاجات تانية، مثلا زى ما قلت قبل كدا بقرأ كتير، و قرايتى انا بحب ال .. مش بحب خالص ال soft copies
بتمرن بتكلم مع ناس أكتر
أوقف في حتة ال mobile دي بحيث لو انا عاوز اتواصل مع حد بعيد عنى بقى، يعني مش عارف اوصله، مش هعرف اقابله، مش هعرف اتكلم معاه غير بالطريقة ان هو في بلد بعيد أو حتى فى ظرف مش هينفع ينزلى فقدر كده
موقف مثلا ولا فكرة معينة و لا ايه؟
اقنعك بيها؟
أنت لو استحميت كل يوم بمية ساقعة هتخس
بص الفكرة أن انت تستحمى بمية ساقعة دى أصلا ممكن تجننك يعني، انت أى حد بيدخل مش هستحمى بمية سافعة، انت تستحمى و تقعد تحت الدش كده في مية ساقعة تلج، تمام؟
واحدة واحدة أولا ده غير أنك أنت بتحس أنك اكنك نزلت من طيارة ولا عملت skydiving ده موضوع رهيب أنت بتدخل تتنفس مش قادر، ت .. ت.. مش عارف تستوعب بتقعد
دقيقتين تلاتة تحس أن انت ايه لأ الموضوع سهل و كل حاجة مع أن الموضوع صعب مثلا كأنك هتنط من طيارة، انت هتعمل حاجة رهيبة فبتديك كده زى أدرينالين ولا احساس كده رهيب
فبالطريقة دى لأ انت تحس أن عادى جدا أقدر أعمل أى حاجة ماشي أنزل اتمرن انزل اجري انزل أعوم انزل اتشعبط في اي حاجة، هتلاقي نفسك لأ الادرينالين ده اللي بيديك experi .. بيديك زي إحساس wow كده يخليك تعمل أى حاجة
أزاى بقي تخس؟ ما أنت بقى هتتمشي كتير بقى و تفكر و كده أكيد مش هتاكل
جرب
العفو يا جماعة على أيه تؤمرونى
okay أنا اتولدت في الكويت
عشت هناك تمانية عشر سنة
و بعدين نزلت مصر عشان اخش الجامعة
المدرسة اللي أنا كانت اللي كنت كنت فيها كانت international
just before يعني قبل ماجي الجامعة على طول كنت في igs
خلصت igs و نزلت مصر as soon as possible
و نزلت هنا 2010
و been living هنا في مصر on my own تسع سنين.
okay بيتهيألي أول سنة جامعة الموضوع كان صعب شويه
wasn't actually sure أنا كنت عاوزة أخش أنهي department أنهي department.
لحد كبير كان ال يعني القرار الصائب كان engineering عشان أنا ولد وحيد فماكانش ينفع أطلع حاجة تانية غير engineer أو doctor يعني
بس given the circumstances و إن أنا already ولد وحيد أصلا ف i had troubles dealing with people بشكل عام
i'm a sort of introvert شوية
فحسيت أن ده أنسب مجال ليه personally
عشان dealing with computers is a lot easier than dealing with human beings.
يعني ال social aspect في حياتي كان صغير و كان يعني ال component بتاعه كان ضعيف أوي يعني
فماكنتش قادر ا deal مع الناس فكان الموضوع أريح بكتير الصراحة ان انا اتعامل مع ال computers يعني
ف plus أن أنا i was good at it actually
يعني i remember في cs one أينعم كنت جايب b minus بس أنا كنت بشرح لناس
فيمكن ال grade ماكنتش نصفاني شويه عشان الظروف
بس في cs two i think i got an a easily يعني
okay so i guess الدراسة بتاعتي كانت normalized عادي زيي زي بقية دفعتى
i think ان كلها cs projects باستئناء يمكن ال bachelor project بتاعي
ال bachelor project بتاعي كان 3d object recognition which was at the time يعني something fancy
يعني اينعم دلوقت الموضوع بقى أسهل بكتير بس يعني ساعتها في الفين و خمستاشر كان كان كان project صعب شويه بالنسبالي
يعني actually i spent فوق الشهرين كل يوم بقضي من اتناشر لستاشر ساعة على ال laptop لوحدى يعني
ف i believe يعني أن دي كت one of the defining experiences in my life
كنت حاسس أن هو لأ يعني this is what hard work actually means يعني.
ال usual routine بتاعي is أن انا بحاول على قد ما أقدر أن أنا ا sleep seven hours as a block
مابقطعش نومي
ممكن أقضي سنة كاملة مثلا انام الضهر تلت أو أربع مرات in total
مابحبش نوم الضهر ده خالص، بصحى مصدع، و مابحبش الموضوع، فبحاول على قد ما أقدر أن انا دايما يبقى نومي one block، seven hours، that’s it
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة خمسة
لو نمت الساعة actually لأ sorry حداشر لخمسة ده ست ساعات
لو نمت الساعة حداشر بصحى الساعة ستة
لو نمت الساعة عشرة بصحى الساعة خمسة، كده يعني
بس اول ما بصحى obviously actually read a few articles يعني أن اول حاجة المفروض تعملها الصبح انك تأخد cold shower عشان ال shock ده بتخلي ال ال blood ي migrate into the inner organs مش لبرا
ف it is sort of gives you like a awake up call كده اللي هو اصحى يعني
عشان organs بتبقى دخلت في sort of a hibernation state وانت نائم
فأول ما تيجي تاخد ال cold shower المية يعني الدم بيحاول ي flow into the organs out يعني away from the skin cells
ف it actually works
يعني ال cold shower فعلا بيصحي الصبح جامد يعني
بس ف اه يعني and as soon as i take my shower i just get my breakfast and come to uni او work يعني.
unfortunately i'm not a very sportive person
ف the only thing i do in weekends is ان انا i watch tv series
بس that's it
netflix mainly يعني.
okay أخر فيلم اتفرجت عليه كان split
و كنت عاوز أخش فيلم glass
حسيت ان انا شفت unbreakable مع أن ده يعني كان قديم أوي بس شفته من زمان أوي
و كان عاجبني جدا
و obviously glass مبني على unbreakable و split
وشفت split و it was actually really interesting
يعني concept بتاع ال multi-personality disorder ده is really really interesting
يعني لما حتى قعدت اتفرج على youtube videos بتتكلم ع الموضوع هو الموضوع fancy شويه
اللي هو at one point كان في واحدة الراجل بيسألها سؤال وهي بتجاوب عليه ب attitude و tone و طريقة معينة و بعد كده بعديها بالظبط ب a few minutes يسألها نفس السؤال ترد عليه بطريقة مختلفة تماما و ال content بتاع الأجابة مختلف تماما
و النبرة بتاعة صوتها مختلفة تماما و ال accent sort of حتى اختلفت شوية اللي هو كأنها قلبت southern يعني م ال southern states مع أن هي اصلا مش southern
يعني الموضوع كان مخيف شويه
ف بس يعني it's an interesting movie يعني.
جدا.
أكتر كاتب بحب او يعني اكتر كاتب بحب اقراله خالد الحسينى
خالد الحسيني ال theme بتاعه in general is just pain trauma which is painful drama يعني which is the only thing that teaches human beings صراحة يعني
هو actually كل الكتب بتاعته كانت حلوة بس يمكن أكتر كتاب من اللي هو كتبه من اللي قريتهمله يعني اثر فبا كان and the mountains echoed .
i believe يعني
كان .. كان كتاب حزبت اوي الصراحة
هو الكاتب عامة اصلا من افغاني background
و هو refugee يعني و خرج من أفغانستان و راح باكستان و بعد كده هاجر ال us
فهو كل القصص بتاعته اصلا بتبقي themed حوالين ال refugees و الحرب اللي قامت في أفغنستان و وكده يعني
فالقصة كانت بتتناول شخصية كانت عايشة وقت الحرب يعني و how did she stumble upon يعني من one family to the other
و بعدين أزاي الحرب أثرت عليهم مع أن هي الست دي كانت عايشة في عيلة غنية أوي
و أزاي انحدرت و عاشت بقى في low state و حاجة وحشة يعني
بس و و how did she find i guess a true love
في الاخر يعني لازم يبقى دايما في part ال love ال imaginary ده عشان ن make a story تسلي يعني i guess.
i guess it depends على ال geographical state اللي احنا هنكون فيها
يعني لو انا i'm not sure الصراحة أن أنا يعني هفضل موجود هنا في مصر أو هطلع
i'm يعني دي حاجة مش settled لسه
ف assuming أن أنا سافرت بلد تانية ف i'm guessing إن ال أي مدرسة will do
يعني هناك ال standard بتاع ال education مافيهوش تفاوت كبير
معظم المدارس الى حد كبير هي almost the same thing
otherwise لو أنا هنا في مصر i guess since ان في diversity كبيرة أوي في المدارس ما بين التجريبي و ال international و ال national و و ال elite schools
يعني الموضوع فعلا very diverse و very difficult
it's a very difficult choice
ف i guess انا شخصيا ممكن أختار يعني مدارس ال french للبنات i guess
عن تجربة شخصية أنا في ناس في دفعتي actually خارجين مدارس french و حاسس أن ال education بتاعهم level مستوى ال education بتاعهم كان حلو أوي و كان satisfying جدا يعني at least
ف based on that based on my previous experience يعني اللي أنا شفته من زمايلي دول i think اه ان مدارس زي دي will be most suited to my kids i guess.
well i'm guessing ال او actually i'm not guessing هو being a ta is not my dream job
it's i don't believe انه it's anyone’s dream job
أنا personally بحاول ا acquire a position في an r and d
بس هي مشكلة ال r and d position ان يعني ال r and d محتاج ال academia
و أنا مابحبش ال academia
بس it’s a temporary state and it is a requirement
ف i'm trying to pass through this phase عشان أقدر ا move on to an r and d مثلا يكون في corporate او يكون في research center institute
مايكنش حاجة related بال academia يعني
و ال internships أنا عملت قبل كده internship في شركة بترول
كنت شغال مع ال network administrator
كنا بنحاول ن set up sort of a network كده عشان اللي هي ip cams تبقى كلها log in on the server فصاحب الشركة مع ان هو عايش في ال us عاوز يقدر ي log in و يتفرج على الشركة من هو قاعد هناك بال ipad بتاعه، ف that was interesting
i acquired a lot of knowledge يعني عن ال networks بشكل عام من ال project ده
ف that was one interesting internship الصراحة
يعني دي actually م ال internships القلياة اللي اضطريت اشتغل فيها بإيدي و اتعامل مع ناس كتير
عكس ال usual بتاع ان انت تبقى قاعد في أوضة مع ال laptop بتاعك بت code حاجتك يعني و بتبعت emails و كده بس.
i do not think أني عاوز أبقى student anymore
i'm يعني i don't enjoy academic to be honest
i'm not .. i don't enjoy teaching teaching process أساسا
to me this is just a temporary phase و i'm trying to get done with it as soon as possible
كون ان أنا ابقى student obviously would be something interesting if i'm learning something interesting
يعني لو أنا مثلا جالي phd position for something that i actually really like i'd definitely be interested to be a student once again يعني
بس for the time being i'm looking for a job and such يعني .. no i would like to go back to the market now يعني.
سافرت في كذا حته صراحة
بس أطول فترة زمنية قضتها في مكان كانت في holland netherlands، قعدت سنة
و في المانيا قعدت أربع شهور تقريبا
ف i guess اكتر حاجة remarkable انا فاكر مرة كنت في ... ال greenery يعني
يعني هو ال ال يعني دي حاجة بنفتقدها هنا في cairo أوي صراحة
فاكر at one كان في يوم كده كان في واحد صاحبي جالي فيه و روحنا قعدنا قدام rijksmuseum ده اللي هو ال rembrandt museum
اه هو rijksmuseum و ال rembrandt museum جمب بعد
anyways يعني ففي حتة كده greenery كده و في patch sort of it's like a hill
بس it's a made-up hill يعني
فانا قعدنا عليها
قعدنا حاجة بتاعة تلات اربع ساعات
و ال الجو كان حلو اوي
i think ان ده كان أكتر يوم remarkable ليا في السنة كلها يعني حقيقي يعني.
عملت صحاب بس مش في الشغل
it's very difficult making friends at work
i actually made more friends من ال course بتاع ال dutch اللي انا كنت باخده
ف that was pretty interesting
و i'm still in touch with some of them, not all of them obviously
و بس i don't think ان i make other friends
اه هم بس الناس اللي كانوا معايا في ال dutch course.
on the top of my mind right now يعني i would love to go to japan صراحة
it's a very interesting place بالنسبالي
i think i would love to go to japan anytime soon يعني
that next to switzerland برضه
يعني i've always looked forward to visiting switzerland
بس طبعا ال price tag على سفرية زي دي مهما كان صغير بيبقى كبير أوي الصراحة ف it's something to think twice about يعني.
depends على ال scholarship نفسها
يعني depends على ال position that's offered يعني و ال scholarship that's offer برضه يعني
i am guessing obviously a scholarship is something nice to have and a position is obviously something to seek for بس حتة أن whether or not this is something suitable to me right now it's a very difficult decision يعني، فبس
i guess كان في turning points كتير
بس i believe يمكن أول ست شهور بعد الشغل كانت turning point في حياتي اللي هو حاسيت اللي هو خلاص ان i'm no longer a child يعني
يعتي i'm an adult and i'm responsible for myself
و it's .. ال stress بتاع الشغل كان عالي أوي في الفترة دي بالذات في حياتي فحاسيت اللي هو okay يعني أن this is the difficult choice to make
اللي هو are you happy؟
if so are you يعني is there something you can do to make you more happy او less unhappy?
ف i believe that's one of the turning points
okay هو أنا as student انا شخصيا كنت بفضل اشتغل individually مش in group projects
بس now ان انا اشتغلت i believe أن الموضوع اختلف
و i appreciate جدا يعني ال group work
however i would always prefer ان ال task given to me ماتكنش task محتاج اعملها حد
يعني assuming أن في pool of tasks ف assign to me tasks as many tasks as you want وأنا اسلمها لحد بحيث ان هو يكمل عليها او يحطها جمب حاجة تانية
مش أن أنا و هو نشتغل على نفس ال task
يعني assuming أن في presentation و report يتعملوا أنا اخد ال presentation و هو ياخد ال report او العكس
مش لازم أنا و هو نعمل ال presentation و أنا و هو نعمل ال report.
بحس ان that's counter-productive يعني
في بس مش في الجامعة
i believe ان my personal role model right now is elon musk
حد بيصحى الساعة اربعة و نص الفجر يعني
عشان ده اللي عمل space x
ده اللي عمل paypal
ده اللي عمل tesla
ف ف .. يعني اه this is definitely something i look up to يعني
i believe you can never actually target the .. او يعني tackle موضوع liking someone او loving someone no matter how good you are as a person either be .. بعني you'll always be criticized in a way
فلو هنتكلم عن ال personal sorry ال professional perspective و ال career-wise i believe i'd rather be respected than liked
أينعم أن انت تبقى يعني محبوب وسط زمايلك في الشغل دي حاجة obviously something that you would love to find and something that you would seek بس هي مستحيلة
عمر ما هيبقى كل زمايلك في الشغل مبسوطين منك و بيحبوك يعني
الموضوع شبه مستحيل فعلا
ف i'd rather be liked صراحة.
get things done faster
i believe ان انا لأ i'm not an approachable person خالص
i'm not an easy person to deal with at all يعني
بس في الشغل اه يعني as long as ان احنا في الشغل اه الموضوع بيبقى بسيط
بس في ال personal level لأ i take a lot of time to come on to someone and just يعني be natural with them يعني
ما دايما في layers كتير اوي قبل ما اتعامل مع شخص عادي كإنه حد اعرفه من زمان يعني.
indecisiveness
i hate indecisive people
مش عارف يعني مابحبش مثلا ال concept بتاع اللي هو طب أحنا دلوقت قاعدين في meeting فتعالوا نقرر يا جماعة لأ احنا ممكن نعمل a او أو اقولك احنا ممكن نعمل b أو عارف ممكن تبقى او عارف ممكن يبقى c حلو، اللي هو يعني okay this is not going to work
اللي ما هو ماشي هم كل ال options دي are on the table بس we need to make a decision
فاللي هو if you are indifferent and passive to everything, يعني then we might as not have this meeting.
يعني بحس ان هو it's pointless يعني
مش في الجامعة
i'm sure ان i've done this once or twice within an interview, which i think is allowed يعني جوا ال interview
بس مش مش جوه class
يعني once when one of one of the students asks me if i don't .. يعني if something .. يعني لو حد بيسألني لو في حاجة عارفها او لأ بقوله
لأ و انا في .. لأ و انا ايام ال evaluation اه لما انا كنت student و انا أيام ال evaluations definitely
yes i definitely
بالظبط يعني
i definitely had to do that
بس لأ دلوقت as a teacher لأ i definitely don't do that
يعني لما حد بيسألني انت عارف حاجة ولا لأ بقوله لأ ابعتلي email هرد عليك بال answer as soon as possible.
i guess في ال evaluations i remember in particular يعني كان في أكتر من موقف it definitely did help me up
يعني اللي هو اه يعني خلاص اللي هو اتكلمت عن ال project وقد أيه أنا تعبت فيه و مش عارف ايه و عملت فيه و واحد اتنين تلاتة و ال class الفلاني و العلاني و i guess ان it worked eventually يعني
not proud of it بس it did happen صراحة yes.
no عشان معظم الناس اللي انا بتعامل معاها على بشكل يومي مش حواليا
يعني أهلي عايشين برا مصر ف i will never be able to communicate with them if i don't have a mobile
فالموضوع شبه مستحيل حقيقي.
i think أن واحدة من أهم الحاجات اللي الناس بت skip#ها او مابتهتمش بيها في حياتها sleeping seven hours
يعني you have no idea how much research shows ان this is actually very very important for a human being يعني
يعني as much as ان انت people stop growing after twenty-five وإن أنت خلاص يعني after twenty-five it's a countdown for you to die basically
بس sleeping seven hours is .. is so vital
يعني research shows يعني ان sleeping less than seven hours will actually يعني .. will actually most probably going to lead ان انت هيبقى عندك elevated heart beat ف ال blood pressure بتاعك هيرتفع، you'll be susceptible to the the slightest things يعني بتحصل عندك في الشغل فتبقى passive-aggressive, you will get overweight easily
طبعا i'm not exactly sure ايه ال انا not sure of casualty and effect في كل واحدة، يعني how each one happens، بس يعني i'm sure ان i've read research that shows ان all of this happens if you sleep less than seven hours
فبحس أن واحدة من الحاجات اللي underrated اوي أن حد ي sleep less than seven hours
i'm sure ان أنت مش عاوزه تتخنى at one point و أنت مش عاوز يجيلك high blood pressure at any point in time soon
ف if you want to avoid these two things you definitely need to sleep less than يعني .. more than seven hours او exactly seven hours as a block يعني.
طيب هو أنا أتولدت في القاهرة هنا في مصر
كان تعليمي لغاية الجامعة كان في national schools عادي و كان كلهم عربي
بعدين جيت ال guc , وبعد ماخلصت من ال guc بقيت ta
كنت في الجامعة, بعدين أشتغلت ta في نفس الجامعة اللي أنا درست فيها يعني لغاية دلوقتي
أنا بدأت أ .. اهتم بال .. بال major بتاعي starting من semester 3 في الجامعة, رغم أن أنا كنت في الأول totally against it, ماكنتش عايز أخشه خالص
starting from semester three حاسيت ان انا more interested فيه عن ال other majors
و من أول semester three i decided ان انا هكمل في ال major ده لغاية ما اتخرج ان شاء الله
ال bachelor project بتاعي كان عن حاجة اسمها semantic web
ان اغلب ال search engines اللي موجوده بت .. بتشتغل في ال .. في ال .. في ال logic بتاعها based على ال linguistic part اللي بيدخله ال user بغض النظر هو معناه إيه أو هو يقصد بيه إيه
كنا بنحاول نعمل زي a semantic search engine يحاول ي reason او يفهم ال user اللي بيكتب a term في ال .. في ال search engine هو ييقصد بيه ايه ويحاول يطلعله ال best results that can fit ال .. ال term او ال query اللي مدخلها user.
هو مافهوش اي حاجة غير اني بصحى افطر،البس
هو basically ال weekend is just for resting و sleeping وال .. ال .. الحاجة ال extra اللي ممكن تتعمل هو زيارة ال .. الأهل، القرايب، كده، بس
هو أغلب الهوايات في القراية و ال .. ال .. ال computer games، ده لو ينفع نقول عليها هواية، بس
هي يمكن كتب كتير قريتها و كلها كانت كويسة
كان أغلبها روايات actually مش .. مش .. مش ..مش كتب scientific او كده
كان في رواية اللي هي بتاعة حديث الصباح والمساء بتاعة نجيب محفوظ، دي كانت م الحاجات اللي عجبتني جدا, و لما شفتلها حتى ال .. الجزء الدرامي بتاعها بقى لما اتعمل مسلسل او كده برضه كان مسلسل معمول كويس جدا
كان في the prisoner of zenda, دي برضه كانت كويسة اوي
و actually هي ال second part اغاب الناس ماتعرفش ان ليها second part كان اسمه rupert of hentzau
ده كان second part بتاع the prisoner of zenda.
دول اللي فاكرهم for now
دول اكتر حاجات عجبوني
هو بقالي كتير مش بتفرج علي افلام, بس الأفلام اللي هي ساعة ما اتفرجت عليها كانت very impactful عليا يعني كان فيلم troy اغلب افلام harry potter series لما كنت بشوفها و انا صغير
titanic لما شوفته أول مرة
قد إيه يعني ساعتها كان ال .. ال إخراج بتاع الفيلم فعلا يقنعك باللي هو عايز يقوله بالظبط. حتي لو ده عكس اللي أنت مقتنعة بيه بس هو قادر يوجهك تماما للفكرة اللي هو عايز يقولها exactly تتعطفي مع مين، ماتتععطفيش مع مين، تحبي مين، ماتحبيش مين، تشوفي الحاجة in his own eyes بالظبط زي ما هو عايز يعني
دول اللي فاكرهم دلوقت
مش فاكر اكتر من كده يعني
اه
هو أنا لسه ماعنديش أولاد دلوقتي بس in general موضوع المدرسة ده مش .. مش حاطه في لحاجة معينة
مش هي لازم تكون international ولا لازم تكون national هو based على المدرسة نفسها و ال .. ال .. ال environment over all اللي ال .. اللي ال .. اللي أبنها بعد كده هيكون محطوط فيها
مش شرط تكون مدرسة national فتبقي وحشة او international تبقى كويسة جدا, لأ هو حسب المدرسة نفسها
ليها .. يعني ليها standards معينة الواحد هيفكر فيها ساعتها يعني يتأكد ان في healthy environment حواليه
الناس ال students اللي زيه يكون يبقوا يعني عند standards معينة برضه زي ال standards اللي أنا عايزه يتعلمها منها من المدرسة
بالنسبة للغات هو يكون عنده ال .. ال .. ال .. ال secondary language based علي المدرسة مش فارقة تكون english تكون french تكون deutsch، مش مشكلة
بس الحاجه اللي أنا مهتم بيها بقي انه ما .. مايخرجش من المدرسة هو أبيض عن لغته الأم اللي هي العربي, لأ يبقي عارف عربي كويس و يعرف يتكلم ويتناقش بالعربي بس still عنده a secondary language that's very strong تنفعه بعد كده بقى scientifically او اي حاجة بعد كده ليها علاقة بال job market او كده
في ال software development
لأ ال .. ال working life بالنسبالي أحسن by far
مش .. مش .. مش عايز أرجع خالص as student anymore ولا ال .. ال .. ال hassle بتاعة attending lectures و solving assignments و .. و exams و midterms و الكلام ده كله مش .. مش عايز ارجعله خالص ever
حتي الفترة اللي قعدت فيها في ال masters هنا لما كنت a kind of a student كانت فترة مش .. مش .. مش لذيذة خالص، خالص يعني
. كل ال activities اللي a kind of student activities من ناحية readings و نجيب papers و نطلع منها مش عارف ايه و الكلام ده كله لأ كانت حاجة سيئة بالنسبالي ومش حابب أرجع ل this kind of activities تاني.
هو طبعا الحاجة لو فيها routine ممكن تكون على ال long term very boring .. daily routine .. بس if you enjoy it ده هيقلل خالص من فرصة أن انت تكون بتزهق من اللي أنت بتعمله علي طول especially ان حاجة زي ال teaching
ال teaching انت بتقابل كل semester ناس جديدة بت interact معاهم differently ليهم different mentalities محتاج ت address all of these mentalities differently عشان توصل your message او توصل your content in a good way to these students
فأنا علي الاقل أنا بحب ال teaching جدا وبحس ان فيه a kind of challenge اول حاجة ان أنت whatever بقى level of students قصادك لازم توصلهم اللي أنت عايز تقوله in whatever way تشوف الطريقة اللي تعرف توصل كلامك و ال content اللي انت عايز توصله ليهم correctly و in an efficient way و يفهمك regardless بقي هو اصلا technically كويس، مش technically كويس
ف this kind of challenge بي .. بي satisfies me الصراحة
ان انا ابقى ب .. بحاول ا overcome it كده كده
socially, أنت بتعدي علي ناس كتير جدا جدا جدا من different mentalities، من different environments، من different levels فشايفها حاجة كويسة
و مع الوقت اصلا رغمان ال .. ال .. ال .. ال .. ال student life أنا ماكنتش بحبها بس ال guc بقت هي ال comfort zone بالنسبالي
ف therefore انا i don’t mind خالص ان أنا افضل موجود فيها حتي لو فيها جزء روتيني يعني
كنت قبل كده و انا في ال eighth semester كنت في internship في software development company
كان .. كان ال .. ال .. ال normal life بتاعتنا كنا أحنا متقسمين teams هناك
كل team مسؤول عن part من product هم بيعملوه ب .. بال different teams بقى اللي موجودة هناك
أنا كنت من team ال development هناك و كنا بن practice علي developing .. developing softwares ب c   language
كت ..ذ كت a very good experience بالنسبالي , حاسيت بيها الناس اللي شغالة في ال software development شغالين ازاي و كان actually ده من ضمن الحاجت اللي preferable بالنسبالي رغم ان أنا بقيت ta بعد كده بس كت حاجة انا كنت مبسوط بيها جدا
و لو جاتلي الفرصة بعد كده ان شاء الله ان انا ا .. ا shift ال career بتاعي لحاجة فيها software development i .. i wouldn’t mind at all
لأ
اخر سفرية كانت الساحل في الصيف اللي فات
هي مجرد يعني leisure time
الواحد يروح، يصحي، يروح ال .. ال .. البحر، يرجع ياكل، ينام and so on، مش أكتر
ممكن ناس كتير تستغرب الكلام ده بس مرسي مطروح
ال .. ال .. ال environment هناك كانت حلوة جدا, البحر جميل جدا جدا و هادي و نظيف, وفي حاجات naturally شكلها حلو واماكن كتير تتزار و فيها متاحف و فيها كده يعني
الجو هناك عموما أنا حابه حتى اكتر من اي مكان تاني انا روحته
و .. و ماعنديش مانع أروحه مرة و اتنين و ثلاثة
أول حاجة كان في semester three كان turning point من ناحية ان انا i decided أن أنا اكمل في major cs
لإن انا اصلا قبلها كنت ب .. ب .. ال .. ال decisions بالنسبالي بعيدة عن cs خالص، كان مثلا electronics أو mechatronics او كده
كان ال turning point ان ال course بتاع cs3 هو اللي كان turning point بالنسبالي
لإن انا حسيت فعلا ان انا i .. i really enjoy الكلام ده و i really excel في حاجة زي computer science و at the same time الحاجات اللي related لل other major زي circuits و الكلام ده كله i .. i did miserably in these courses يعني
فكان a huge turning point ان انا كنت رايح major، ورحت major تاني خالص خالص
نفس الكلام برضه قبل ما ادخل الجامعة
أنا كنت الأول رايح جامعة تانية، بعدين by mere chance اصلا واحد صاحبي هو اللي عرفني علي ال guc
و انا كنت .. كان impression ال guc عشان اسمها guc او المكان اللي انا كنت رايحه ان هو محتاج a specific language
لإن دي language اللي هناك وأنا ماكنش عندي ال language دي
بس عرفت منه لأ ان ال .. ال الجامعة مش محتاجة يكون عندي a specific language ممكن اخش فيها عادي,
ف by chance روحت ودخلت ال test وعديت ال test
و جيت ال guc
فكت حاجة برضه swingy خالص يعني
تقريبا لأ خالص
يعني أنا بيبقى عندي زي a kind of standards و kind of a goal انا i بحاول ا pursue it in my own way بغض النظر عن اي حد تاني عمله ازاي قبل كده
لأ انا i would say أن أنا شخص سهل جدا جدا, أي حد بتعامل معاه
و انا بالعكس i'm a very considering person بحاول أفهم الشخص اللي قدامي بيتكلم ازاي وأتعامل معاه بنفس الطريقه اللي بتعامل معاه بيها يعني
هو أه بحس أني محتاج أغير طريقة التعامل عموما بس مش بحس أنها حاجة صعبة
بالعكس بحس أنها ده جزء من ال social intelligence يعني
و دي a skill بتهيألي أغلب الناس لازم تكون عندها ال skill دي خصوصا ان هي لو بتتعامل مع different levels of people
و انا i have to deal with all of these students in a good way
مش لازم عشان انا من a specific level يبقى ا prefer this level وأي حد برا ال level ده ماتعملش معاه كويس
فبالعكس لأ انا مش حاسسها حاجة صعبة
هي أه محتاجة الواحد يغير how he deals with different persons و different personalities و كده بس مش حاسسها حاجة صعبة يعني
لأ أحب أكتر كتير ابقى respected عن liked كتير
ماتفرقش معايا اصلا ابقى liked او مش liked بس respected لإن ال respect حاجة بت come over ال love
الواحد ممكن يحب حد جدا بس في الآخر هو مابيحترموش
هو شيفه .. بيحبه عشان بيعمل حاجة معينة هو بيحبها بس في ال overall picture شايفه شخص مش respectful
ال .. ال respect ممكن تيجي حتي لو الشخص اللي قدامك مابيحبكش، معترض عليك في حاجة بس overall ان انت to gain his respect دي مش حاجة سهلة خالص عن أن انت to be liked
ان ممكن تبقى to be liked بحاجات illegal
ممكن تبقى to be liked بحاجات  مش صح
اهو انت بتعمل حاجة هو شايفها حلوة بس after all هو شايفك شخص does not gain his respect
ان انا ا gain a respect of someone ان شايفها حاجة أهم بكتير من ان انا to be liked
ممكن بس يعني مش بخليها هي a dead end
اللي هو لو فيه خلاص انا مش هحاول أتعامل معاه تاني
بس ال .. ال .. الشخص ال .. العنيد اللي هو هو بيتمسك بوجهة نظر معينة و بي shape everything around
ده بيبقى dealing with these kind of people بيبقى صعب جدا جدا جدا و مهما حاولتي معاه مرة و اتنين و تلاتة في الغالب مابتوصليش لحاجة
لكن بحاول at some point برضه أني مقفلش الباب
لأ في at least a chance نحاول مرة extra معاه يمكن يبدأ يبقى more flexible يعني
عمري ما .. ما عملت كده خالص
بالعكس أنا في أكتر من interview كنت بروح و very very very honestly أقولهم أنا فعلا مش عارف ال topic ده او أنا فعلا مش عارف اجابة الكلام ده
رغم ان الناس بتقول لأ ماتعملش كده هيبان أن انت مش فاهم بس انا i would prefer أن انا أتكلم في حاجة أبقي فاهم فيها عن أن أنا اقعد أحور و أالف و أحاول أ .. ابهره بحاجة هو مايعرفهاش هو حتى فيقول ده .. ده.. ده كويس و اعديها لأ انا ما .. ما ماعملتش كده
طيب و كان إيه reaction الشخص اللي قدامك ال interviewer؟ يعني كان ايه رد فعله؟ او قالك إيه؟ ولا سكت و سكتوا؟
هو حصلت مرتين، مرة ماخدتش أي impression منه خالص, ومرة هو أندهش أن أنا قلت كده أصلا,
أندهش أن انا .. ان في حد بيقول فعلا أن أنا مش عارف، ان حد داخل interview و بيقولي ده أنا مش عارف فعلا الموضوع ده
بس by the way في .. في both interviews i got accepted في الإتنين
بس i got accepted و ماكتش دي سبب ان هم قال ده مش فاهم فمانخدوش يعني
يعني الصراحة i doubt
للأسف الشديد انا حاسسها ان دي للأسف فعلا الواحد ال .. ال .. ال lifestyle بتاعه بقى متعلق مش بس بال mobile بال internet عموما يعني
فال mobile معناه internet معاك في كل حتة
mobile معاك في كل حتة
و الواحد بقي بيعمل حاجات كتير جدا بال internet، بي check ال news منها ال social media، الكلام ده كله
فالواحد بيحس الكلام ده مثلا لما ال internet يكون وحش، او يبقى في البيت مافيش internet خالص لأ بحس أن الواحد زي ما يكون قاعد في .. في .. في .. في black hole مش عارف ي interact مع الناس اللي حواليه ولا عارف إيه اللي بيحصل في اللي حواليه
دي مش حاجة كويسة بس بتهيألي أغلب ال life style بتاع الناس دلوقتي كده
و أنا فعلا لأ، أقدر أقول أن انا ماقدرش أعيش من غير internet او mobile
i would say مات .. ماتعملش أي حاجة لو أنت في ال major بتاع computer science ماتعملش اي حاجة research لو أنت مش عايز تكمل in a research track
في المجال بتاع ال computer science أغلب ال .. ال .. الحاجات في job market مش بي appreciate#وا اوي الحاجة اللي in a research track especially لو هي مش حاجة practical، مش حاجة هتفيدهم في الشغل
لو أنت رايح تشتغل في أي software development company part one و two و three هيبص عليه your skills في الحاجات اللي هو شغال فيها
أنا هعرف أخد منك إيه في شغلي؟
أنما هتقولي ان انا عملت masters في المجال الفلاني وعملت paper و روحت conference و .. و قدمت في journal و ده كان a .. a .. a .. a very impactful journal و الكلام ده كله
هو الكلام ده كله ايوه و بعدين يعني، أنت هتعملي إيه في شغلي
فلو أنت من الأول مش مقرر أن انت عايز تكمل academic career, i would rather say do not try to pursue this field at all
ولا حتي تحاول تقول طب اعمل masters و اروح
في الغالب ال masters هتعملها for your own sake
انما لو أنت بت target ال job market from day one target أي حاجة توديك ال job market حتى لو very small start-up او حاجة بحيث تديك experience و ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. ت .. تقوي ال cv بتاعتك في الحاجة اللي أنت you are pursuing, especially في ال field بتاع computer science
انما لو انت حاسس من نفسك أن انت شخص academic و شخص عايز يكمل ال academic career يبقى ta then a doctor then a professor و الكلام ده كله، لأ you have to go this way و تبقى عارف برضه ايه الحاجات اللي محتاجها عشان تكمل in this track successfully يعني
إتولدت في القاهرة عادي
كنت عايش الأول في جسر السويس بعد كده عزلت كتير بقى روحت الرحاب و بعد كده روحت مدينة نصر بعد كده رجعت الرحاب تاني
كنت برضه روحت مدارسين .. تلات مدارس
في ال kg كنت في ..
كنت في ال kg كنت في مدرسة، في الإبتدائي كنت في مدرسة و في إعدادي و ثانوي روحت في مدرسة تالتة.
كلهم كانوا national بس english يعني
بس بعد كده جيت الجامعة هنا
بص أول حاجة أنا كنت داخل الجامعة على أساس إن أنا أخش mechatronics أو production، تمام؟
و بعدين في الأول كنت hesitated شوية ما بين كنت بفكر أخش electronics أو networks بس دخلت mechatronics برضه
بعد ما دخلت mechatronics إكتشفت إن أنا أشطر مواد فيها المواد اللي ليها علاقة بال .. بال cs يعني
اللي هو cs أو .. أو .. أو أي مواد ليها علاقة بكهربا يعني
بس ف .. و المواد ال mechanical كنت يعني .. يعني بعدي فيها بس اللي هو c ،c minus كده
فقررت إن انا لأ يعني قلت  هاحاول ان انا يعني قعدت مع نفسي كده قلت لو حولت cs يعني إيه اللي هيجرى عادي
أنا كنت داخل semester four فكان خلاص لازم بقى هعيد اربع مواد و بتاع
بس لما وصلت بقى لآخر ال semester اكتشفت لأ يعني ده قرار لازم يتاخد عشان ماندمش عليه بعدين فحولت met
بعدين كنت فاكرها قسم واحد فقالولي لأ ده في dmet و cs
فدخلت dmet ليه؟
مش فاكر الصراحة عشان ماكدبش عليك
أنا فعلا مش فاكر دلوقت انا دخلت dmet ليه عن cs
بس يعني مش نادمان ع القرار يعني
لا لا مابندمش لا
okay هو أنا حاليا يعني .. يعني تقريبا تلات حاجات اللي هما واخدين وقتي
هو الجامعة ال bachelor يعني و التمرين و حاجة كده تالتة إسمها hyperloop
في اجامعة القاهرة لسه داخلها جديد يعني
فغالبا بيبقى يومي متقسم للتلات حاجات دي. أو لحاجة واحدة منهم
يعني مثلا بصحى لأ بصحى دلوقتي حاليا براحتي على الساعة اتناشر مثلا
بس يا إما بنزل الجامعة يا إما بقعد في البيت بشتغل ع ال bachelor و بالليل تلات ايام في الإسبوع بروح التمرين
حاليا دلوقتي الجمعة بروح أنا بتمرن american football فكل جمعة تقريبا بروح بتفرج على ماتشات يا إما لو مش بروح بنزل مع صحابي عادي
okay  مش أوي يعني
يعني هو مافيش هو التمرين بس دي أكتر حاجة ..
يعني غير إن انا بروح التمرين حتى لما ببقى قاعد في البيت كده ب .. بخش ب .. بت .. بتعلم عن الموضوع بشوف فيديوهات بقرا عن ال rules و كده بس مش أكتر يعني
طيب أول حاجة ال bachelor
هو الموضوع إبتدى ان انا .. هو المفروض إن انا بعمل حاجة إسمها tracking objects using حاجة إسمها stereo camera
stereo camera دي بتبقى هي camera عادية بس هم .. هم actually two cameras تمام؟
فهي يعني بتستخدم إن إحنا بدل لو احنا دلوقتي بنستخدم camera معينة تمام و عايزين نعرف مسافة بين ال camera و بين الحاجة دي لو هي كاميرا واحدة ينفع بس هيكون بال .. بال .. بالتقدير
يعني مثلا لو هو عارف إن ال .. البني أدم مثلا ال average إن هو يبقى حجمه مثلا الشىء ده و هو شايف حجمه كده فبيقدر يقدر المسافة بين ال camera و بين الحاجة دي بحاجة زي كده
لكن لو عندنا stereo camera في طرق معينة نقدر نستخدمها إن إحنا نقدر نحدد المسافة بين الكاميرا أو بين ال two objects معينين بالطريقة دي تمام؟
بإن إحنا بنستخدم two cameras في الموضوع فيه math و كده يعني لسه مادخلتش فيه
بس أنا قلبته حاجة تانية بقى خالص
انا كنت في الأول  كنت بحاول أ .. ا detect object عامة إن أنا إزاي اصلا أعرف إن ده object واحد يعني إن أنا أقدر أحدد ال region دي ان هي ده object معين مالوش علاقة باللي حواليه
فادخلت بقى في سكة فيها deep learning بقى و computer vision و حاجات كده لسه برضه بقرا فالموضوع
hyperloop دي بقى دي حاجة تانية خالص هي ..
لو تعرف elon musk؟
okay هو يعني elon musk ده لو تعرف برضه space x أو tesla؟
okay هو يعني صاحب الشركتين دول ال founder بتاع الشركتين دول
و بعدين هو عامل حاجة إسمها hyperloop
hyperloop ده زي method transportation كده بتبقى زي tube مقفولة و ال pressure فيها قليل شبه vacuum و بيمشي فيها pods كده بتنقل الناس من مكان لمكان
زي قطر بس هو من غير wheels يعني هو بيبقى ماشي على حاجة إسمها air cushion يعني بيبقى الهوا اللي هو بياخده بيزق بيه لتحت فبيبقى بيعمل اللي هو مسافة بينه و بين الأرض كده و بيمشي بسرعات عالية جدا لإن مفيش drag force تقريبا لإن ال pressure 0.1 percent من ال atmospheric pressure
فبيمشي بسرعات عالية جدا و ب low cost لإن هي ال tube بتبقى فوقيها solar panels فهي بت self power نفسها عامة يعني
ف .. و مستخدم ال motor اللي بيستخدموه هو هو ال motor اللي في tesla اللي هو motor .. motor الكهربا فمافيش أي fuel consumption
المهم بقى إن هم عملوا مسابقة يعني للطلبة إن هم ي .. يشاركوا يعني إن أنت المفروض بنبني pod بس على أصغر شوية و ب .. بنسافر بن perform يعني ال pod دي بت perform في .. في أمريكا في حتة معينة مش عارف لسه فين
و بنحاول يعني بيحاولوا يشوفوا مين أحسن واحد عامل ال breaking system و أحسن واحد عامل safety و كذا حاجة يعني بيقيموا على أساس كذا حاجة بس فا إحنا لسه بقى بنشكل team و كده
لأ
لأ
بحب الأفلام جدا.
هو تقريبا أكتر فيلم بحبه dark knight rises
هو يعني عن batman أكيد كل الناس دي عارفة
اقولك أحداث الفيلم مثلا؟
brief story هو ان  إن batman كان بقاله كتير مش موجود في ال .. في .. عامة يعني لسبب من قبلها بفيلم يعني و .. و بس و هو إضطر إن هو يرجع عشان في حد معين يعني كان جاي عايز ي .. يقلب نظام ال .. المدينة اللي هو كان فيها كلها
بس و هزمه في الآخر و كان في حرب
فيلم جامد يعني
و الله لسه مش .. مش بالنسبالي مش فارقة أوي أشتغل إيه على قد ما فارقة المكان يعني
يعني هي عايزة اروح بلد .. في بلاد معينة كده نفسي أعيش فيها يعني فاللي هايجي منها بقى فاهمني؟
للأسف لأ
و الله كل واحدة مريحة في حاجات يعني في الجامعة الواحد بيبقى فاضي إلى حد ما في أوقات معينة من السنة في الشغل مافيش الكلام ده طبعا
الشغل هيبقى فيه إن انا هبقى مستقل شوية فدي حاجة حلوة يعني مستنيها
سافرت مرتين بس
okay هو انا سافرت أول حاجة سافرت السويد في الفين و تلاتاشر
كنت مع الفريق بتاعي كنت بلعب handball زمان
و قعدنا فيها تقريبا أسبوعين
كان أحلى حاجة ان هو ال .. البطولة اللي إحنا كنا فيها دي كانت هو يعني عامة الشعب هناك بيحب ال handball يعني دي حاجة هو ممكن ينزل و يتفرج عليها و يروح إستاد و كده
فكان البطولة دي بالنسبالهم حدث في المدينة اللي إحنا كنا فيها دي
فكان أول حاجة في diversity بشكل رهيب يعني كان فرق بقى من كل دول العالم و كلهم في سننا تقريبا غير كده بقى هم حتى الناس يعني اللي كانت عايشة هناك كانت بتنزل كت بتيجي الماتشات و عدد كبير جدا و كان .. و حفلة الإفتتاح مثلا دي كانت في إستاد الإستاد ده كان مليان على أخره مش بس من الفرق ده من الناس اللي .. اللي عايشة هناك
كان الموضوع يعني زي في كان زي .. كإن في مهرجان كده في الشوارع طول الوقت في ناس مختلفة و ناس بتحتفل و كده
و تاني حاجة بقى روحت السعودية كنت بعمل عمرة عادي
فنفسي إن أنا أعيش برا يعني
في أول حاجة كندا أو استراليا
في أول حاجة كندا أو استراليا. كندا عشان عامة الناس هناك يعني ناس يعني ما .. ما .. ماعندهمش عنصرية ناس عندهم أخلاق عندهم يعني هيرحبوا ب .. بيرحبوا بأي حد
يعني الناس هناك مش هحس إن أنا في .. مش مرحب بيا أو إننا مثلا في غربة أو كده
غير إن في هناك عرب و في هناك من كل حتة يعني
استراليا .. استراليا ال .. الحياة فيها سهلة شوية
يعني عندهم إنك تشتغل دي مش حاجة صعبة
عندهم minimum wage عالي
يعني انا حتى لو أنا .. انا لو روحت استراليا مثلا ماعنديش مشكلة إن أنا ماشتغلش في الحاجة اللي دراستها
عندي إستعداد أشتغل سواق أتوبيس ماعنديش أي مشكلة فحاجة زي كده
المهم إن أنا يعني أ have ال experience إن أنا أعيش في دولة زي كده
لأ هو بس هو مجرد إن أنا لما حسيت إن أنا مش عايز أ .. اكمل فحاجة مش متأكد منها لما كنت في mechatronics يعني
فمش و ماكنتش عايز إن أنا أندم على حاجة يعني اللي هو أتخرج و بعدين أقول ياه ده انا كنت او .. أو أقابل حد مثلا فيقولي اخش mechatronics فقوله لأ ده أنا .. ده أنا دخلت mechatronics بس أنا كان نفسي مش عارف أخش مش عارف إيه
ما .. لأ ماكنتش حابب ان انا أخش في .. في حاجة زي كده حتى لو يعني .. حتى لو أنا كنت حولت و بعد كده إتخرجت و مثلا ماعجبنيش الموضوع. أنا لو انا كنت كملت في mechatronics ماكنتش هبقى عارف إن دي كانت هتبقى غلطة مثلا
فعادي ماعنديش مشكلة يعني إن أنا مش نادمان على حاجة زي كده يعني
و الله ال experience مع ال team ماكنتش لطيفة أوي في كل .. لأ بس كان في يعني حالات كانت .. كان ال team كويس بس عامة بالنسبالي الأتنين مش فارقة الصراحة لإن أنا كده كده في الحالتين الجزء اللي فيه ببقى individual يعني
بس برضه ماعنديش مشكلة إن أنا حتى لو الجزء مش بتاعي أساعد حد فيه يعني
ماعنديش مشكلة
أه. elon musk
ن هو يحاول كل الحاجات اللي هي دلوقتي اللي موجودة زي اللي هو global warming اللي هو زي .. حاجات زي ال .. حاجات اللي هي المخاطر اللي بتقابل ال .. ال environment عامة اللي هو زي ال global warming زي ال .. إسمه إيه؟
عامة ال .. ال .. أي حاجة ليها علاقة بال .. بال fossil ال burning fossil fuels يعني هو دي .. دي كانت أهم حاجة في حياته
يعني هو حياته كلها م .. يعني dedicated لل .. للحاجة دي و أنا عامة هو يعني شخص ناجح جدا
نجاحه ده أنا بتمنى إن أنا أوصله في يوم من الأيام
لأ أكيد to be liked أحسن
لا لأ عادي شخص سلس جدا و عادي ماعنديش مشكلة يعني حتى مابضايقش من الكلام يعني
أه. يعني ساعات بتعامل ..
يعني ممكن ال .. يعني انا نوعا ما ب stereotype شوية اللي هو لو لاقيت الشخص اللي قدامي من .. من .. يعني type معين أنا مثلا متعود أو إتعاملت معاه قبل كده بتعامل معاه على الأساس ده حتى لو هو مش كده أنا ماعرفوش لسه مثلا بس أنا بفترض يعني
هو أكتر حاجة شايفها يعني حاجة حلوة فيا إن أنا ما .. مابضايقش من .. مابضايقش من حد يعني خالص حتى لو عملي إيه يعني بس
مش في الجامعة بس أه ساعات بعمل كده
لأ يعني ساعات ممكن مثلا أبقى في جدال مع حد مثلا و .. حد من صحابي يعني عادي و ممكن أبقى حاسس مثلا إن هو الحاجة اللي أنا هقولها دي مش هيفهمها مثلا ففتي فيها عادي و ببقى عارف إن أنا بفتي عادي
و ممكن أقوله بعد كده أن أنا كنت بفتي بس ماعنديش مشكلة يعني
لا بيصدقوا
لمدة معينة يعني و لا عامة؟
على حسب لو أنا بس اللي ماعيش mobile و العالم كله معاه لسه زي ما هو؟
أه، اه لأ عادي أنا بتكلم قصدي ك .. ك phone calls يعني.
لأ يعني ال .. بالنسبالي أنا ال phone calls بالنسبالي مهمة جدا يعني أكيد بس حاجات تانية لأ عادي قشطة يعني
أقولك إيه و أبتدي منين؟
لو أنت مبسوط هنا لأ المفروض تقعد
ما أنا ممكن ا .. يعني انا لسه ماروحتش حتة الصراحة بس أنا ممكن أروح و مانبسطتش و أحس أن لأ مثلا التعامل مع الناس صعب مثلا أو كده، هنا بتعامل مع الناس أحسن أو أسهل فأرجع عادي يعني
مش شايف إن انت لأ دي حاجة لازم تعملها الصراحة
أنا أصلا من أسكندرية و قعدت هناك لحد ما كان عندى أربع سنين
في الأول كنت في pre-school français بس لما جينا هنا أسكندرية .. لما جينا هنا القاهرة مامتى مابتعرفش français بس papy اللى كان بيعرف بس هو كان يعني اتنقل شغل جديد و كده فكان بدئين يعني start up و كده فهو ماكنش عنده وقت يعني ان هو يكون معايا و كده فاضطريت أن أنا أخش بعد كده school تكون english يعني
و أنا كنت في national school و بس
انا أما دخلت الجامعة في الأول خالص، اول ما دخلت يعني كنت .. كنت مختارة major materials و .. بس بعد كده يعني علشان كان هو somehow related يعني بشغل بابا و كده بس بعد كده يعني غيرت رأيي
لقيت في .. في .. في .. في كذا حد يعني شفت الشغل بتاع mechatronics و كده
و كان عندي واحد صاحبي يعني أوى كان .. كان هو mechatronics و .. و كنت يعني بشوف عنده حاجات كده هو اللى اقنعنى يعني و عجبتني و كده فعشان كده دخلت
okay
هو ال bachelor project بتاعى هو يعني somehow related لل optical field
هو معمول في .. في lab يعني بتاع optics
و هو بعد كده هو هيبقي يعني بداية research .. بداية يعني medical research
هو هنستخدمه بعد .. يعني بعد كده المفروض ال results اللى هتطلع منه أن هو بعد كده هيبقى بيستخدم في medical research ل .. ل .. يعني sensors
ب .. ممكن تستخدم بعد كده ان حد مثلا ي detect weight بتاع cells, weight بتاع cancer cells مثلا، weight بتاع أى نوع من انواع ال bacteria اللى هي بتكون ال mass بتاعها قليل جدا فصعب أن حد ي detect it يعني بال .. بال balance العادى
okay هو ال daily routine بتاعى يعني بيبدأ بحاجة عكس كل الناس تقريبا اللى في مصر يعنى
كل مثلا الناس تقعد تقولي أنه لازم يقعدوا يشربوا نيسكافيه أو coffee أو كده بس انا اصلا مابشربش أى حاجة من الحاجات دى، ولا حتى شاي ولا أى حاجة من الحاجات دى
يعنى أما بصحى الصبح ممكن أشرب عادي زى الأطفال كده أيام ما كنت في pre-school عادى لبن و  .. و لسه بشرب ال mix لبن mix بالشيكولاتة
مثلا لو صحيت الصبح بدري أوى علشان أخويا مدرسته جنب الجامعة فساعات بوصله بعد كده باجى الجامعة بقى بتكون بقى الجامعة فاضية و يكون ال parking بقى بركن بقى في أول صف في ال parking و ده بقى طبعا بيبقى كويس بقى لإن بعد الظهر ايه أول ما الواحد بيطلع كده بيلاقي العربية على طول
بس و بعدين دلوقت بقي عشان ده bachelor يعنى فأنا بروح ال lab
و يعني لو مثلا ه run مثلا ال experiments بتاعتي او حاجة، لو ماكنش كده مثلا ممكن يكون مثلا عندنا حاجة مثلا نكتب reports أو حاجة
و بعدين بقى بنبتدى بقى كلنا بيحصل حالة جوع جماعى و نسيب كلنا lab و نخرج كلنا ناكل طبعا و نتسرمح حبة كده و بعدين نرجع نقعد نتخانق بقى على ال .. مين اللي يرجع يكمل شغله على ال set up و كده
بس و .. المفروض يعني أن احنا بنسيب ال lab الساعة أربعة بس ده طبعا مابيحصلش  كله .. يعني ممكن مثلا لو خلصنا بدري نمشي بدري و ده أكتر حاجة احنا بنحبها يعني
و لو ماخلصناش بقي في أيام الواحد بيقعد فيها لحد بالليل يعني مرة قعدت لحد الساعة تسعة بالليل
ف  بس و بعدين بقي بعد الظهر لو خلصنا بدري بروح أجيب اللى احنا رميناه الصبح في المدرسة ده، نجيبه و نرجع
لو ماخلصتش بدري عادي بروح بقى يعني عندى intentions زى باقية العالم كله أن انا لازم أخس و اروح ال gym و أبقي super fit و كده، بحاول يعني بقالي كتير اوي بحاول بس أنا بحب الأكل جدا يعني
عامة ال hobbies بتاعتى مش .. يعني مش .. مش ان هي مرتبطة مثلا ان انا ممكن اعملها في weekend او كده لأ يعني انه ممكن مثلا أصحى الصبح مثلا لو مش رايحة حتة بدري عادي ممكن مثلا أروح ال piscine في النادى
و عادى لما بكون مخنوقة مثلا او حاجة معظم الوقت ممكن انزل أجري في ال track يعني
ال hobbies بتاعتى عامة اصلا يعني أنا بحب القراية جدا بس هي مش مرتبطة ب weekend او حاجة يعني
لأ انا معظم قراياتى بال .. بالعربي، يعني أنا بحب التاريخ جدا و دي عامة حاجة غريبة عن حد مثلا يكون اختار major engineering أو حاجة زى كده بس أنا بحب الحاجات دى جدا من و أنا صغيرة يعني
كتبي المفضلة مش .. مش حاجات معينة يعني في كتاب معينين مثلا أنا بحبهم يعني مثلا زي يوسف زيدان أنا قريتله تقريبا كل الروايات بتاعته و لسه جبت واحدة جديدة في معرض الكتاب اللى فات بس لسه يعني مابدأتش فيها
من صغري برضه كنت بقرا ال .. العقاد العبقريات كنت بقرأ العبقريات
أنا بحب طريقته جدا في الكتابة لإن هي يعني مش مفهومة مش أن هو حد كده من مرة واحدة يعني يفهمها، تحب تقعد تقراها كذا مرة حتى الطريقته في ال .. في كتابة اللغة بجد يعني ما .. ماحدش بيكتب زيه يعني ما ..
بال english ما .. يعني مرة حاجة  كات حاجة برضه كات يعني related لتاريخ شوية اسمها the manuscript found in accra
برضه قريتها هي كانت حلوة يعني خصوصة ان هي كانت ل paulo coelho
طبعا paulo coelho أنا قريتله the alchemist بس قريتها بالعربي لإن هى كمان كانت عندى في project في العربي في .. في سنوي المفروض احنا كنا نقرا يعني قصة و ..و نعملها .. و نلخصها، بس ف ..  بس كده
هو انا mainly يعني عايزة أسافر
عايزة اروح ألمانيا
هو يعني first of all انا كنت عايزة اعمل ال .. عايزة اعمل ال masters بتاعتى
يعني نفسي ان انا ماتأخرش فيها يعني ان انا أول ما أخلص الجامعة .. اول ما اخلص ال .. يعني الخمس سنين بتوع الجامعة اروح اعمل master على طول بس ال .. اي plans بعد كده .. اه ال masters أنا حباها تكون related جدا للعربيات
بس يعني بعد كده اذا كان .. يعني مين مانفسوش يشتغل في bmw, mercedes benz أى حاجة من الحاجات دى؟
بس يعنى .. يعنى لسه ما .. أكيد انا لما هبدي أبقي related شوية لل .. لل field ده و أشوفه مثلا في masters و كده هبتدى أشوف حاجات تانية ممكن أنا ماكنش واخدة بالى منها دلوقتى فممكن ساعتها أبقي بقي يبقى عندى حاجة specifically أوى أنه ده .. ده .. ده .. ده ال dream job يعني
أول internship عملتها كانت بعد semester four
روحت .. روحت lab هو chemical lab و analytical
هو ماكنش related أوى لل field بتاعى بس اللى .. اللى أنا يعني بعمل study فيه
بس انا كنت .. يعني هى جاتلى عن طريق حد من عيلتى يعنى
فأنا كان يعني .. انا كنت ساعتها يعني كنت broken down شوية لإنى كنت عاملة .. عملت وحش جدا في semester four في الجامعة فأنا كنت عايزة أحس أن أنا .. ان انا يعني في حاجة ممكن أن انا يعني ابقى كويسة فيها و انجح فيها عشان ت .. يعني ا get over الموضوع ده
بس ف .. فأنا روحت فعلا الشغل انا حابيت ال experience ان هي حسيت أن أنا يعني بروح الشغل بتعامل مع ناس أكبر منى حتى كمان فكرة انه ال field مختلف عن اللى انا بدرسه اتعلمت حاجات كتيرة جدا
و اكتشفت أن يعني عندى معلومات في ال chemistry كويسة جدا
و دى كانت أول مرة قعدت فيها شهر و نص و انا بجد ماكنتش عايزة امشي يعني انا حتى كان عندى plans يعني أن أنا كل ما .. كل ما ابقي فاضية يعني ان انا أروح الشغل و كده يعني حتى لو يوم في الإسبوع مثلا او حاجة
تانى .. تانى internship عملتها كانت بعد semester six و برضه جاتلى عن طريق حد من أهلى و هى كانت في .. في الإمارات في الشارقة
هى كانت يعني بجد life experience لإنه أنا كنت قاعدة عند خالتو في دبي و هي ال .. الشغل في ال .. ال lab بس ده كان petrol يعني كان شويه بقي related لل .. لل field بتاعى لإنه كان شوية في حاجات mechanical كان في machines بيتعملها يعني assembly علشان ت .. ت .. ت run عليها ال .. ال .. ال test
فأنا كنت بصحى الصبح الساعة ستة عشان أروح الشغل الساعة تمانية و نص و كنت بركب تلاتة buses و واحد مترو و .. و تاكسي و كنت بقعد ساعتين و نص في الطريق و كنت بروح هناك
و طبعا كنت .. ماكنتش لسه متعودة على ال accent بتاعة ال ..
أه سافرت أول سفرية كانت و أنا عندى خمس سنين روحت مع بابا تركيا و .. علشان هو كان ساعتها اصلا شغل papy هناك يعني فاحنا كنا رايحين معاه
و حصلي حتى موقف هناك يعني أختى دخلت ال toilette بتاع ال hotel و .. و قفلت على نفسها من جوا و هى مش عارفة تلف البكرة علشان بقى تفتح فقعدنا و كده
فقعدنا بقى نكلمهم في ال reception علشان يبعتولنا حد و على بقى ما بعتولنا حد، اصلا ما فهموا ان يعني حد يتكلم english و بعتولنا حد و فتحلنا بقى الباب و كده يعني و هى قعدت تعيط بقى و قرفتنا و كده
تانى مرة اما كنت في تالتة اعدادى برضه روحنا تركيا بس طبعا يعني المرة دى كنت كبرت شويه و فاكرة يعني تفاصيل هناك و عندى صور كتيرة ليها و كده
تالت مرة كانت رحلة واحدة كنا روحنا لبنان و الأردن و الإمارات هى كان الغريب فيها بس أن أحنا بننزل من كل بلد لبلد نقعد مثلا اقل من تمانية و اربعين ساعة لإن يعني كان ال main goal بتاعنا أن أحنا نروح الإمارات عشان عند ولاد خالتى يعني و كده بس ال .. لبنان و الأردن عشان papy عنده شغل
فإحنا أول يوم نزلنا فيه هو راح الشغل و أحنا بقى كان لازم نلف بيروت كلها في أقل من يوم
و بعدين روحنا عمان
و .. و بعدين .. و بعدين دبي بقى
و بعدين السنة اللى بعديها روحنا دبي بس
و بعدين السنة اللى بعديها روحت فرنسا
دى كانت أول مرة بقى يعني أروح فيها أوروبا و كده
و طبعا أحلى حاجة فيها كانت disneyland يعني i am a number one fan يعني ل disney من الصغر و حافظة كل الأغانى بتاعتهم حتى دلوقتى
و .. و كانت أول مرة يعني أروح دولة أوروبية و كده
و بعد كده السنة اللى فاتت روحت الإمارات تاني و بس
روحت مرة مع النادى و كنا يعني شباب ماكنش معانا حد كبير، روحنا سيوه، واحة سيوه
طبعا هى كانت حاجة جديدة جدا هو هناك ال hotel مش hotel يعني هو ال resort نفسه الموضوع انت بتبقي قاعدة في بيت كده يعني كله معمول كإنك انت عايشة في حاجة قديمة يعني
و البلد نفسها اصلا يعني تحسي بجد أن انت رجعتى يعني time machine كده و أنت رجعتى لورا يعني و الناس حتى .. يعني الناس غريبة أحنا مش متعودين على ال .. على ال culture ده يعنى و كده
بس هى يعنى لطيفة و صغيرة جدا و فيها كمان علشان هناك بقى مافيش اي نوع من انواع ال technology ولا أى حاجة م الحاجات دي ولا بقى عربيات ولا أى حاجة من الحاجات دى فانت بالليل كده ممكن لو بصيتى للسما بجد تشوفي السما clear جدا و مليانة بقي نجوم و كده يعنى ما .. يعني منظربصراحة تحفة
منظربصراحة تحفة و بعدين أنت قاعدة في الصحرا بقى انت سامعة صوت ديابة بقى و حاجات غريبة كده
و .. و نزلنا بقى اللي هي المياه ال .. الكبريتية دي و كانت يعني لطيفة يعني
و الأقصر و أسوان برضه حلوة علشان أنا يعني بحب الحاجات الأثار و الحاجات دى يعني
بس الباقي بقي عادى يعني مثلا الغردقة و شرم الشيخ و الحاجات دى عادي
لأ أكيد هبقى حابه ان انا اسافر يعني علشان أشوف مستقبلى و كده لأنه في الأول و في الأخر يعني أنا لسه صغيرة وأن ماكنتش هبنى مستقبلي دلوقتى و هتعب دلوقتى و ه .. يعني لازم ا .. أكون اعمل plan لقدام يعني
و أهلى مش هيبقوا مبسوطين لو أنا يعني فضلت قاعدة جنبهم و أنا مابعملش حاجة يعني و .. و دي حاجة أنا اصلا عايزاها من زمان يعني فيعني why not ان انا i go for it
يعني مش أن أنا أأخرها يعني أو ان انا أخاف منها
هي انا عارفه أن هي اكيد مش هتبقي سهلة وأن أنا هبقي قاعدة لوحدى و .. و أنها هتبقى في يعني responsibility كبيرة جدا أن انا يعني ان أنت نفسك خلاص انت بقيت مسئول عن نفسك و خلاص يعني ما .. ماحدش هيقدر يلحقك لو في أى مشكلة يعني و كده بس انا بيتهيألى أن هم مش هينسونى و هيجيوا يزورونى يعني و أنا هبقى اكيد هروحلهم يعني
هو انه .. يعني أنا طول عمرى بصراحة مهرجلة يعني و برمى حاجاتى و ببهدل أوضتى و حاجات و كده لإن انا يعني عارفة أن مامى هتقعد تزعق شويه و هتلم الحاجات و كده يعني
فمرة هى صحيت الصبح و كانت تعبانه جدا جدا و أخدناها المستشفي و كده و بعدين لقينا أن هي فعلا جالها يعني عندها ضغط فأنا حسيت ان هو يعنى أنا واخده صحتها يعني for granted يعنى أن أه انا هبوظ الحاجة مش مشكلة هي هتيجى تعملها
أنا هعمل مش عارفه أيه بس اكتشفت يعني أنه لأ هي يعني لأ أحنا فعلا يعني تعبناها يعني عملنلها مشكلة يعني و كده
فحسيت أنه لأ مانا ما .. يعني ماقدرش بقى أكمل في نفس ال .. ال .. الطريقة دى يعني لازم ابتدي انا ا .. يعني أحسن من نفسي و ما .. يعني ان انا حتى أساعدها يعنى هى خلاص دلوقتى بقت في مشكلة و بقت نفسيتها مش كويسة فلأ يعني لازم أنا بقى أكون يعني أساعدها و كده خصوصا أن أنا يعني الكبيرة في أخواتى يعني
أه أكيد بابايا
أنا عارفه أن هى يعني أجابة biased شويه انه ممكن يعني معظم الناس تقول كده بس  أنا فعلا يعني ب .. بشوفه يعني حد يعني ذكى جدا و طموح
و .. و .. و هو راجل يعني عصامى بنى نفسه بنفسه و .. و هو راجل متفتح و عاش برا كتير و .. و انا بحب طريقته في التفكير و طريقته في ال .. في ال .. في التعامل مع الناس
و .. و حتى يعني even دايما تفكيره بيوصله للحاجات اللى هى بتبقى يعني تسعين في الماية تقريبا صح يعني ما .. منين ما بيقول على حاجة هو يعني بيكون ال evidence اللى عنده بتكون فعلا يعني بعد وقت بتكون يعني already خلاص proved
و .. و يعني هو بيقدر ي foreshadow الأحداث اللى بعد كده بيعني .. يعني نتيجة ال experience اللى عنده أو حاجة انا مش عارفه يعنى
و .. و هو راجل ناجح في شغله و هو ابتدا الشركة بتاعته من ال zero و دلوقتى هو number one في ال field بتاعه و .. و الشركة بتاعته يعني في وسط كل الشركات بتعمل أحسن turnover
و هو manager ناجح و مهندس شاطر و .. و هو كمان كان .. كان بطل مصر في ال .. كان كابتن منتخب مصر في ال handball
و خد كاس أحسن لاعب في أفريقيا
و .. و خدوا بطولة أفريقيا و عنده وسام رياضي .. و عنده وسام رياضي من .. من حسنى مبارك
فيعنى .. و بيتكلم تلت لغات غير العربي
و بس يعني فهو بالنسبالى يعني  حد كبير جدا
respected أكيد خصوصا لو يعني ال field مثلا في الشغل مثلا او في حاجة زي كده
اه أنا هستفيد بإيه ان حد بيحبنى و بعدين ال .. يعني ممكن ال .. أحنا مثلا كشعب مصري مثلا عندنا يعني emotions شوية عالية شوية
انما يعني برا هم يعني ناس practical جدا و ماعندهمش حد بيحب و حد بكرهه، هو في حد بيشتغل و حد شغله مش كويس
ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
فيعني respected و أحب ابقى respected مش علشان مثلا انا بلبس كويس ولا علشان انا ب .. يعني ممكن مثلا علشان بكلم ناس، مثلا بتعامل مع ناس كويس او كده فهم الناس يعملوا respect ليا
لا لأ سهل جدا أنا أى حد ماشي في الشارع اصلا بحكيله قصة حياتى يعني
يعني أكيد انا لو ب .. بتعامل مع حد يعني أنا عارفة ان ال background مثلا ال .. ال educational background بتاعته غير مثلا ال educational background بتاعتى أه أكيد انا .. بس انا ببقي عايزة أغير من طريقتى بحيث أن أنا ما .. ماضايقهوش
يعني أكيد أن انا مثلا لما بتعامل مع .. مع حد يعنى في .. حد يعني .. يعني social standard okay ممكن يكون اقل شوية أكيد ببقي عايزة أغير من طريقتى علشان ماحسسوش بس ب .. بفرق يعني
و لأ يعني انا عمري ما أكيد .. يعني .. يعني لو .. اكيد لو حد يعني عملى حاجة وحشة okay انا ممكن اعمل .. يعني اتصرف على أساسها انما طالما حد بيكلمنى و انا عارفة ان هو طريقته كده علشان هو كده لأ انا okay هتعامل معاه بنفس الطريقة عادي يعني
يعني usage of english أن أنا اقعد استخدم مثلا conjunctions و .. اه okay
يعيني it's .. يعيني it .. it happens يعنى أنه .. أنه مثلا يعني يكون project أو حاجة مثلا انا ساعات بيكون مطلوب مني مثلا حاجة يعنى عندنا في mechatronics مثلا بيكون حد مثلا شغال coding, حد شغال hardware, حد شغال electronics ف
فأه يعني somehow انا ممكن اكون مثلا في حاجة معينة أنا ماحطتش أيدى فيها فأنا مش .. مش فهماها بالظبط فأه يعني هقعد ألف و ادور حوالينها و .. و اه يعني هحاول اطول في الكلام بحيث ان اللى قدامى يا يزهق منى و خلاص يعني يا .. يعني يا جايز أكون وصلت يا اكون مثلا انا وصلت لل .. مثلا لل limit اللى هو عايزنى اشرحه او كده
لأ لأ خالص أنا يعني ساعات بصحى بالليل اصلا أبص كده على ال mo .. phobia يعني .. أبص كده على ال mobile اللي هو ماحدش كلمنى الحمد لله اتغطى و انام
هى حاجة مش كويسة عامة و حاجة يعني أيام بتجبلي صداع أن أنا مثلا ساعات ابقى مابعملش أى حاجة مثلا ف .. فافضل يعني بسرح معاه و كده
فأه الموضوع ده بيضا .. يعني بيبقي مش كويس عشانى و بيعملى صداع احيانا و احيانا كتير يعني انا بروح اقول لمامي خدى ال mobile لو سمحتي ماتديهوليش، لو حد بيكلمني انا مش عايزة حد أنا عندى صداع، انا مش عايزاه يعني
طيب أنا هقنعكوا أنه .. أنه الأحسن أن انتوا تروحوا تكملوا تعليم برا بدل ما تقعدوا هنا
يعني ممكن مثلا في ناس بيبقوا أهلهم مش عايزنهم ان هم يبعدوا عنهم و .. وكده بس يعني هم يعني الناس دول لازم يقنعوا أهلهم انه أنا ماقعدتش كل ده بتعلم علشان في الآخر يبقى ليا limit للطموحات بتاعتى
يعني لازم .. لازم أن أنا ا .. اجرب و لازم يكون كل بنى أدم عنده his own life experience
يعني مايجيش مثلا حد من برا يقوله يا بنى أنا خالك و أنا جيت مش عارفة من مين و هناك مش كويسين
لأ أنت روح بنفسك و أنت اكتشف أن هناك دي العيشة دي مش مناسبة علشانك
أنت هتبقي رايح ب background معينة و رايح مثلا ب expectations معينة انت يا أما هتحس أن ال .. ان .. ان .. يعني ان أنت وصلت للي أنت عاوزة و .. و أن ده فعلا it meets your expectations اللى أنت كنت رايح بيها أو لأ
ف ..  يعني ماينفعش حد ان هو يفضل في مكانه علشان .. علشان أهله عايزينه كده
هو أنت بعد كده هي .. هتكتشف أن العمر جري بيك و أن أنت عملت اللى هم عايزينه مش اللى أنت عايزه و .. و هتبقي أنت ممكن ساعتها يعني تحس ان انت عايش حياة يعني مملة طب و تقول طب هو ايه ده؟ هو انا ليه ماروحتش عملت كذا؟ فساعتها انت هتكون كبرت و خلاص مافيش وقت يعني للندم يعني و كده
و هتكون خلاص بقى حياتك بقت روتينية و متظبطة على حاجة و هتفضل أن أنت كان نفسك تعمل كذا و ده عمره ما هيتغير بقي خلاص
بص أنا اتولدت في القاهرة و دخلت الأول مدرسة .. في ابتدائي خالص, دخلت كنت .. كان مدرسة خاصة, كان فيها عربي و english
فماكنش معانا يعني, ماكنتش هي .. ماكتش afford اوي اللي هي تدخلني خاص على طول, فدخلتني مدارس حكومة بعد كدا، اللي هو اعدادي و ثانوي
بس طبعا إعدادي كله عربي و ثانوي برضه ثانوية عامة العادية اللي هي عربي خالص
بص هو انا basically دخلت computer science و ال .. ال major بقى بتاعي information systems اللي كانت .. كنا بن analyze data بقى و ال retrieval و ال storage و الحاجات دية
و ليه اخترت computer science?
عشان basically من و انا صغير كنت بحب اقعد على computers، بحب اشتخدمها و كده
و بس هم قالولي في البيت يعني انت قدامك يا اما تبقى computer scientist مثلا او بت teach عشان انا كنت بحب ال teaching زمان و انا صغير او حاجة م الإتنتي دولة
ال bachelor project بتاعي كنت عملت زى mobile application كده بي simulate ال behavior of ال google pay و ال .. و ال apple اللي هى i pay برضه
كنا عايزين نعمل زى universal application كده تحط فيه كل الكروت بتاعتك, سواء بقى debit card أو credit card أو affiliation card تبع مؤسسة معينة أو حاجة بس و تستخدمهم بقى instead of ان انت بتطلع الكروت بتعتك دية, تستخدمها throughout ال mobile
يعني كنا عايزين ال idea تبقى يعني هو .. هي موجودة already بس كنا عايزين بقى احنا نجمع كل حاجة في مكان واحد which is مش apple، يعني apple pay كت بت support حاجات معينة وحاجات لأ. احنا بقى كنا عايزين ن support كل و أي حاجة
طيب هو ال daily routine بتاعي مش يعني هو مش مختلف كتير عن ال daily routine بتاع الناس العادية
أنا basically بصحا من النوم بشوف الشغل بتاعي معاده امتى او كده و بلبس و بنزل ع الشغل عادي جدا
مش بجيب coffee الصبح زي بقيت الناس و دي حاجة totally different شوية عن بقيت الناس
بس و بعد كده بقى بشوف ال tutorials اللي ورايا مثلا او ورايا correction أو ورايا مثلا meetings او حاجة م الحاجات دية أو لو فيه حاجة في ال research مثلا هعملها مثلا, experiment حاجة كده يعني وبس
اه basically بصي انا هوايتي المفضلة ان انا ب discover new music عشان بحب الأغاني كتير, فبقعد مع نفسي كده افتح انغامي او حاجة و اسمع بقى اي أغاني, لو عجبتني بجبها عندي، ماعجبتنيش لأ خلاص اللي هو هات حاجة تانية غيرها
هقولك بصي basically و انا صغير كنت بسمع .. كنت بسمع عربي اكتر من english، لما كبرت بقى بقيت العكس خالص, بقيت اسمع english اكتر من العربي
اه بصي هو انا م الأغاني المفضلين كتير عندي
هو انا عندي مثلا michael jackson بس هو خلاص مات, و فيه ariana grande دلوقتي وبس
اى حد pop music بس يكون كويس يعني
آه بصي هو انا بقالي كتير اوي ماتفرجتش علي افلام بس حاضر
بصي هقولك  آخر movie دخلته في السينما كان the glass
ده آخر movie دخلته في السينما basically
كان اللي هو ال idea of ان كان في واحد كده بيتنبأ إن فيه ناس عندها supernatural زى واحد بيعرف ي read ال minds و التاني مش عارف بيعمل حاجة تانية كده, وكان بيجمعهم مع بعض بقى في storyline واحدة
و at the end بقى كان عايز يدخلهم في نفس ال path وكان عايز يعمل بيهم team معين كدا بس هو فشل في الآخر يعني
بص هو انا لو ال idea of ال experimental schools لسه موجودة, اللي هى مدارس هي حكومة بس هي في نفس الوقت بتدي english وعربي, بس معظم المواد كلها بال english دي هعملها
لو النظام ده اتلغي, عشان أنا عارف ان هم عايزين يلغوه و بيحاربوه كتيرأوي, فساعتها بقى هضطر ادخلهم private schools و يكون برضه ال .. ال language الأساسية فيها english و بعد كده عربي بقى
للأسف كل ال science دلوقتي بقى بال english، فهم لو مش عرفينه كويس مش هيعرفوا ي research#وا، مش هيعرفوا يذاكروا, مش هيعرفوا ينتجوا حاجة بعد كده أصلا
بص هو انا ال dream job بتاعتي من و انا صغير إن انا teaching اصلا
انا كنت بحب و انا صغير ا teach
كنت بجيب قريبي كلهم، قعدهم قدامي كده و أقعد اشرحلهم شوية حاجات
لو مش teacher، كان .. كان basically كان نفسي ا study اللي هو ال space science
بس مالاقيتوش في مصر , ولما لاقيته, لاقيت حاجة اسمها اللي هي هيئة الارصاد الفلكية و حاجات من كده
فقالولي هتقعد تستكشف ال weather فقولتلهم ده مش طموحي
أنا كنت عايز بقى اعمل حاجات اكتر من كدا يعني
بس فهو ده ال dream job بتاعتي, إننا فعلا كنت ابقى related شوية بال space science
بس currently my dream job ان انا اشتغل في ال software engineering مش coding أكتر من أننا أقعد أجمع requirements و اشوف ال diagrams مثلا واشوف user stories و الحاجات دي
basically بص هو انا ماعملتش اي internships بس انا كان نفسي انا اعمل كده بس ماكنش ماكنتش ببقى accepted من أي حد مش عارف ليه, مع انهم كانوا بي accept#وا ناس ال gpas بتاعتهم اقل مني
بس هي الفكرة إن هم ماكانوش بي target#وا by ال gpa, يمكن الظاهر كانوا بي target#وا by حاجات تانية
انا مش عارف ايه هى بصراحة بس.
طيب, دلوقت بعد ما اشتغلت, حابب اكتر ال working life ولا ال university life لما كنت student و الدنيا مافهاش مسؤوليات كبيرة بس برضه you have to study و الكلام ده؟
لأ طبعا ال university life لإن أنا basically انا كنت في ال university كان في program كان well structured
كان مثلا مطلوب مني say انت هتذاكر one, two, three, four، هتجيب ال grade، هتنجح، خلاص خلصنا
لكن دلوقت, أنا بقى اللي بعمل العكس, انا اللي ب restructure الحاجات عشان الناس تمشي ورايا و بتنجح في الآخر.
فطبعا ان أنا أعمل حاجة from scratch أصعب بكتير اوي من انا أ follow حاجة معمولة جاهزة.
طيب ممكن تحكيلنا عن آخر سفرية سافرتها في مصر أو أكتر سفرية أثرت فيك كمنظر طبيعي وكدا؟
هو basically بصي انتي بتسألي الشغلة غلط عشان أنا مش بحب السفر ومش بحب ال movements كتير
يعني أنا من النوع اللي هو بيثبت في مكان، مش بيتحرك كتير أوي.
بس فأنا basically انا آخر مرة سافرت فيها ده كان من كتير أوي, ده كان من خمس سنين فاتوا
كنت في ال states ف .. فإيه يا ربي؟ اه يعني شوفت طبعا حاجات غير اللي في مصر كتير.
بس اللي أثر فيا بجد هناك ال downtown هناك كت شكلها جامد جدا، و ال .. كان .. كان في .. كان في زي arena كده بيتعمل بقى فيهم ال matches بتاعة ال wwa اللي هى المصارعة و كده و انا بحب الحاجات دية
فكان نفسي احضر أوي الحاجات دي
بس شوفتها من بره كده اللي هو wow ال arena كانت كبيرة أوي
هقولك basically يعني بصي, هو السؤال دوة يعني  هقولك طيب, هو basically أنا ماعنديش مشكلة مع مصر كبلد. أنا مشكلتي مع ال .. يعني مع ال mentality مع مش .. مش كل الناس بس بعض الناس او most of the people اللي عايشين في مصر, فيه مشكلة في ال mentality بتاعتهم
يعني في مثلا بيسيئوا الظن كتير أوي بالناس اللي حوليهم
او احتا عندنا مثلا يعني high level مثلا of authority عليك، فلازم ت follow us و لو ماعملتش كدا , هنخش في debates او حاجات من كدا
يعني لو في .. لو مصر دي شلنا الناس الوحشة دية و حطينا ناس مكانها كويسة, انا هبقى مبسوط جدا
هقولك، basically اه و أنا في state of mind حاجة شبه كدا، مثلا قاعد بقالي سنين .. تلات سنين في الجامعة اهو و ب search مثلا و ب .. و ب .. بذاكر مثلا و بدي tutorials و كده يس دي بقى ال point طب و طب ايه؟ what's next ؟ طب انا هكمل ولا مش هكمل؟ همثلا go for scholarship زي ما كانت داليا بتقولي ولا لأ؟
فانا في state of mind حاجة زي كده ان انا ايه بقى فين؟ او هعمل ايه؟
فانا يعني in a middle of a turning point دلوقت
طب بتحس ال turning point دي بتغير في شخصيتك؟ ولا شخصيتك مابتتغيرش بس إنت بتغير تفكيرك دلوقت هتعمل أيه؟
بتغير في تفكيري بس أكيد مش هتغير في ال personality بتاعتى,لإن هي يعني مش دي ال turning point اللي مثلا هتغير قي شخصيتي كتير لأ هي بس هتغير في ال state اللي أنا فيها مثلا يا إما توديني مكان أحسن أو مكان اوحش, علي حسب تفكيري هيوديني فين
ماشي, حلو, و طيب كنت بتحب في الجامعة او يعني و إنت student او و انت ta تشتغل in a team ولا .. ولا تشتغل لوحدك و ت handle project و حاجتك كلها لوحدك؟
بص هقولك، انا و أنا student كنت بشتغل لوحدي، و .. بس أنا عندي trust issues
يعني مثلا مش بثق في أي حد كده
اللي هو مثلا حد أنا عارف ان هو شغله مش كويس أو هيوديني لمنطقة مش كويسة في الشغل, فانا مش هشتغل معاه
فانا most of the times اه كنت بعمل ال teams for the sake بس ان احنا عايزين نعمل team بس at the end انا كنت بشتغل الشغل كله لوحدي و ال evaluation بيعدي عشان بانا شرح للناس كلها المفروض كان بيعمل أيه
في الجامعة as a ta, لو بشتغل في ال course لوحدي انا بفضل طبعا أشتغل في ال course لوحدي عشان ال organization يبقى .. يعني كله يبقي حاجة واحدة, عشان بس مايكنش في miscommunication او حاجة
ولو هشتغل مع ta تاني, علي حسب بقى ال trust, ال level بتاعي ليه
فأه فانا مثلا إشتغلت مع ناس كنت واثق فيهم أوي و إشتغلت مع ناس تانية لأ اللي هو كان في مشاكل أو كده
هو فيه آه, بس احنا قولنا we will not mention name فهو فيه أكيد.
لأ هم professors هنا في الجامعة.
لأ, حاجات كتير. يعني انا في حد معين أنا معجب بكل حاجة بيعملها.
لأ يعني مثلا طريقة ال presentation skills اللي عنده
طريقة اللي هو بيعرف ي deliver ال info صح للناس
طريقة ال way of thinking بتاعته و ال logical thinking اللي عنده؟ فاهم كده
liked or respected? طب ما هو .. ما هو لو الناس بتحبك فأكيد هي respect you some point .. at some point
انا أحب أبقى liked rather than respected, لإن at the end انت لو بتحبني هتعرف ت respect me somehow
طيب, إنت بتحس إن إنت شخص الناس سهل تتعامل معاك أو تتكلم معاك في الأول؟ ولا بياخدوا وقت الأول عشان ي break the ice ما بينكوا؟
هو بالعكس, أنا اللي باخد وقت عقبال ما adapt مع الناس, ان اي حد ممكن ي adapt معايا بس العكس أنا مش بعرف ا adapt مع اي حد كدا فجأة
okay طيب و بتحس بصعوبة في إن إنت تتعامل مع ناس من social level مختلف إذا كان أقل أو أعلي؟ بتحتاج تغير طريقة كلامك، طريقة اسلوبك عامة لما بتتعامل مع social levels كده ..?
هقولك هو ده المفروض ده اللي بيحصل
المفروض بتغير ال spee .. ال speech بتاعك based عن انت بتكلم level أعلى ولا أقل منك
بس انا مش بعرف أعمل كده أوي
فده ساعات ممكن يوقعني في مشاكل بعد كدا
فانا بحب ا avoid إن أنا أتعامل مع حد أعلى مني أو اقل مني
لكن لو هضطر اعمل كده، فانا اللي اقل مني ه respect him بزيادة, بس ده ساعات بي backfire عليا
ساعات بيفتكر ان انا كده بقلل من شأنه ولا حاجة
بالعكس انا مثلا لما اقوله حضرتك او كده, فكده بيعتبرني ان انا بعلي عليه أو حاجة, بس أنا لأ مش قصدي كده و الله يعني
هقولك، بص هو أنا احلى trait فيا ان انا أبقى بحب أبقى being helpful
فدي لو يعني نفسي ماتتغيرش فيا whatsoever يعني
لو بيجدب
ده مش هعرف أتعامل معاه خالص
بص هو انا عمري ما لجأت لكده بصراحة, بس أنا بحب إن أننا لو هتكلم في evaluation أو حاجة, بكون فاهم أنا بتكلم في إيه
لو حاجة مش فاهم فيها مش .. هقولك ان انا مش فاهمها يعني او ساعتها هسألك طب انت قصدك إيه أوحاجة
هو انا بكل بصراحة لأ ماكنتش بفتي, بس انا عمري ما اتحتيط في situation زي كدا
يعني انا عمري .. أنا دايما كنت بحب أبقى داخل يعني ابقى ready و أبقى efficient enough
ماحبش ابقى بتحط في situation زي كده أصلا
لو يعني .. لو انت .. لو هتشيل ال applications ممكن, لكن لو .. لو هستخدمه عشان أكلم الناس,فانا ساعات في حد ممكن احتاجه مثلا, فيعني فلأ.
طيب اخر سؤال ممكن تختار أي حاجة و تقنعنا بيها, أي حاجة إنت عايزها, مثلا إن احنا ن .. نكمل master's , ان احنا نسافر بره, ان احنا مانسفرش, اي .. اي حاجة في دماغك أنت مقتنع بيها و تقنعنا بيها
اه طبعا, أنا أول حاجة اتولدت في اسكندرية
كنت في مدرسة national عادي جدا, لغاية لما وصلت .. وصلت ل middle three قلبت ig او pre-ig، بعد كده كملت بقى اربع سنين ig
خلصت في ال ig كنت mainly ب focus علي حاجات فيها mathematics و physics و ict لإن كنت حاطط وقتها إن أنا ممكن أخش computer science أو حاجة related بال it field
بعد ما خلصت المدرسة، روحت القاهرة و دخلت جامعة في القاهرة و عملت majoring في computer science زي ما كان نفسي، بس طبعا كانت computer engineering عشان مافيش computer science في الجامعة دي
و أهو دلوقت خلصت و بقيت مهندس، مكتوبلي في البطاقة مهندس كهربا حر، وب teach as a teaching assistant hardware courses يعني
ال mainly كان english وعربي، بس كان في french في الأول
اه ال bachelor كان titled gamifying physiotherapy and android wearable game for adolescent patients, title كبير جدا
basically هو كان عبارة عن serious games مع hci
كان فيه شوية اطفال، أو عامة بيبقى في اطفال عندهم مشاكل في العضلات، مابيعرفوش يحركوا إيديهم مثلا أو صوابعهم أو ال wrest و الحاجات دي كلها، فكنا بنحاول إن احنا نعملهم ال physiotherapy exercises بتاعتهم in a fun and interactive way، gamified way
فكان فيه بيبقى عندي smart wearable بت detect ال movements بتاعة ال child
و هو بيبقى فيه لعبة mainly كانت اللعبة بتاعتي، كان اسمها music chasers عبارة إن هو بيشغله اغنية و الاغنية تقضل شغالة طول مهو بيعمل ال right movements, once عمل movement غلط، الأغنية تبقى paused ولازم يكمل ال movement صح عشان الأغنية تشتغل
ف mainly ان هو ي exercise او يعمل ال physiotherapy exercises بتاعته
و بدل ما يروح ل institute معين يتعالج فيه او مثلا لو مثلا في القرى او الأرياف ماعندهمش مستشفيات او بياخدوا مسافة طويلة، فلأ ممكن using android device و smart wearables يعمل exercises في البيت عادي جدا
هو mainly ال semester ده عشان ال .. عندي حاجات كتيرة first slot فبصحى بدري
يعني بصحى مثلا حوالي الساعة سابعة، سابعة و نص
و أنا كده كده ساكن جنب الجامعة يعني، في نفس المنطقة، فمش بضطر اصحى من بدري أوي يعني و معايا عربيتي، فماعنديش أي مشكلة
بصحى بفطر، بروح الجامعة، بشوف مثلا لو عندي teaching، عندي correction مثلا midterms أو finals أو quizzes ، عندي content preparation للأسابيع الجاية
وبعد كده، بعد ما اروح، بكلم اصحابي نخرج نشوف مثلا في ماتشات مثلا champions league أو اي حاجة، في لعب كورة او الكلام ده كله و بكمل نومي بقى و خلاص يعني
هو mainly في ال weekends بحب مثلا يوم الجمعة أقابل صحابي الصبح لغاية مثلا الساعة 4 مثلا
يوم السبت دايما بيبقى عندنا tradition إن احنا نلعب كورة بالليل في أحد المدارس، في المنطقة
فبس يعني بس كده كده يمكن ال semester ده عشان ال weekend عندي مش واسع أوي لإن عندي teaching first يوم السبت، فبضطر ا prepare ال content يوم الجمعة عشان كمان عندي teaching يوم الاربع fifth فيعني اجازتي جات ال semester ده خميس وجمعة
فيعني اللي هو الخميس برتاح و بعد كده الجمعة ب prepare، بنزل السبت first teaching يعني
مش أوي
i'm pretty sure كان english لإن انا مابحبش أصلا ال arabic literature
بس مش فاكر بالظبط كان اخر كتاب كان إيه، بس هو تقريبا كان حاجة academic، حاجة related لل master's أصلا
آخر فيلم شوفته كان في السينما captain marvel
كنت very anticipating إن أشوف إيه اللي هيحصل في avengers end game و ال build up ل avengers end game، فدخلت الفيلم
اي نعم هو يعني طبعا expectations versus reality، الفيلم ماكنش قد كده
بس لأ يعني هو كمل ال missing part في ال marvel cinematic universe
هو انا عشان أنا كنت ig ف international، فأنا definitely ه support ال international education system
مع إن فيه improvements بتحصل من الوزارة
بس برضه i believe إن هم my children مفروض يخدوا أحسن تعليم provided by international institutes و international curriculum
هقولك، هو basically او أول حاجة مثلا إيه اللي خلاني اصلا أبقى ta؟
إن انا كنت عايز أعمل ال master's و برضه في نفس الوقت انا عايز اشتغل في ال industry
فانا يعني my dream goal أو my dream job إن أنا أسافر بره مصر، أروح one of the tag giants في usa
أبقى بشتغل هناك، وفي نفس الوقت أشتغل في حاجة research and development
ال r and d ال parts اللي هم بي develop#وا الحاجات بتاعتهم، و يعملوا ال research behind ال applications و ال softwares و ال hardwares و الكلام ده كله
بس يعني i'm dreaming of pursuing a master's في egypt, a phd برا مصر بس ماشتغلش في ال academic as إن ال teaching يبقى my main focus أو my main role، لأ أبقى في ال industry as research and development
هو ك internships ك student أنا كنت اشتغلت في شركتين تلات شهور
أول شركة اشتغلت فيها شهر، الشركة التانية شهرين
الإتنين ماكانوش حاجة development أوي، كانوا مجرد it و technical support و maintenance
فكانت experience حلوة لإن هي حاجة مش بدرسها في الجامعة، بس طبعا يعني بيبقى في شغل و في ناس interested في الحاجات دي
بعد كده بعد ما خلصت ال internships دخلت بقيت ta
يعني يمكن الناس أصلا كانت تستغرب especially صحابي إن أنا ماكنتش بحب ال hardware courses أوي و يعني i'm not into hardware بس ال two courses اللي بعملهم teaching هم hardware courses عشان بالنسبالي ال hardware ك teaching-wise هو حاجة سهلة يعني .. أو يعني أنا بلاقي سهولة فيه
يمكن مش أحسن حاجة او مش أمتع حاجة، بس بعد ما عملت teaching لل hardware courses دي لأ حاسيت إن هم حاجات حلوة أو يعني i'm interested فيهم، مع إن ال master's بتاعتي أصلا مش hardware، و يعني i will not ever focus على mastering أو phd في حاجة hardware
لإن طبعا a lot of technical details و انا اصلا ماكنتش اشطر واحد في ال physics و الحاجات دي كلها
بس لأ يعني قشطة انا مبسوط و ماعنديش اي مشكلة
بص هو كل الناس اللي معايا في ال office أو كل ال tas بيقولوا ياريتنا نرجع students و نذاكر و الكلام ده كله أحسن من الشغل ال tas
أنا الوحيد تقريبا اللي بقول لأ، شغل ال tas ده أحسن حاجة، مش أحسن حاجة ك ta بس أحسن حاجة أن انا مش ب study، ماعنديش ان انا عندي امتحان بكرا final لازم اذاكرله، ماعنديش projects، لأ يمكن ال .. flexible شوية
إنما أنا ب study course معين عشان teach ه، بس لأ بس أنا شايف إن ال life احسن بكتير من وقت ما كنت student
لأ بره مصر ماسافرتش
جوا مصر؟ مكان عاجبني؟
يعني هو technically انا مش .. مش .. مش أوي into جوا مصر، بس وقتها لما انا كنت عايش في اسكندرية، كان أكتر حاجة عاجبتني لما جيت القاهرة و شوفت المتحف المصري والآثار الفرعونية والكلام ده كله
بالنسبالي كإسكندرية كمدينة ساحلية، اللي هو احنا متعودين ع البحر و even الساحل الشمالي و الكلام ده كله، فالحاجات دي عادية، و even الآثار هناك كانت more into roman، حاجات رومانية و يونانية
فلما أنا بقى شوفت الحضارة الفرعونية علي أصولها و الأهرامات و أبو الهول و الكلام ده كله، لأ يعني حاسيت إن فعلا مصر تراثها كبير يعني
كانت حاجة interesting شوية
زي ما قولت في الأول إن أنا اصلا my dream إن بعد كده اطلع مثلا على europe أو ال us، ا pursue my phd degree و بعد كده اشتغل هناك و استقر في واحدة من ال tech giants، ف definitely i'll accept it
mainly لما دخلت student activities في الجامعة بالذات آخر سنتين ليا
لأ بدأ تفكيري يتغير
ال community كانت مختلفة، بدأوا ي shape#وا يعني ال friends الجديدة اللي كنت بعملها أو ال friendships الجديدة اللي كنت بعملها بدأت ت .. ت shape و تأثر عليا especially لما بشوف صحابي مثلا هم نفسهم يعملوا إيه لما يكبروا و الكلام ده كله
فلأ فحاسيت إن إنا ممكن اغير my vision in life
بس لأ يعني أنا كنت determined لما أنا في المدرسة إن أنا عايز أخش computer science، و دخلت computer science
يمكن في آخر كام سنة كنت بحلم أبقى ta بس مش عشان ال ta حاجة حلوة، بس عشان عايز اعمل master's وعايز أعمل phd واكمل في track ده
فاللي هو لأ بلاقى حاجات كنت بتمناها تحصل في حياتي بتبقى achieved. فلأ فحاسس ان يعني actually الحاجات دي كنت أنا already نفسي فيها و بتحقق
بصي هي بتبقى على حسب ال projects
يعني for example ال game مثلا كنت أنا قولت لل partner بتاعي إنا هعمل ال game كلها لوحدي
it was very interesting
كانت yugi-oh و أنا كنت بحب yugi من ال childhood memories
فقولتله بص إركن إنت علي جنب، أنا هعمل ال project كله لوحدي
الحمد لله جبت a plus في الأخر و قفلنا كل حاجة
لا كان .. كان ال project جامد الصراحة
فدي كانت type of project قشطة عاجبني إن أنا أشتغل لوحدي
في projects تانية لأ بنحب بقى نقسم tasks وكل واحد يعمل ال tasks بتاعته، والكلام ده عشان تبقى mega projects, projects كبيرة
محتاجة multiple people يشتغلوا فيها
سؤال صعب الصراحة
هو basically لما حد بيحبط يعني بيقول خلاص طظ في ال grade كام percent, five percent, ten percent ال project, fifteen percent ال project؟
فيعني عادي جدا لو مش مهم هنجمع كام grade يعني
بس لأ بس في الآخر يعني  ك motivation-wise، ان إحنا بنقعد مثلا لما بنجهز عشان نشتغل ع ال project مثلا ممكن مثلا نروح قبليها نتفرج على ماتش مثلا، يعني يبقى في مثلا حاجات حماسية to get us motivated أكتر
نفصل شوية اللي هو لأ خلاص بلاش نشتغل على ال project دلوقت مثلا، نخش السينما، الجو ده يعني
لأ ماعنديش مثلا .. يعني ماعنديش a role model في كل حاجة، واحد بس يعني
بس لأ يس في كل field معين بيبقى عندي role model نفسي مثلا ا achieve مثلا حاجة وصلها
مثلا for example مثلا في ال technology مثلا jobs steve مثلا for example هو ال role model بتاعي مثلا
في الكورة مثلا يعني i prefer مثلا حد زي محمد أبو تريكه مثلا أو محمد صلاح as role models
بس ماعنديش ال specific role model in general
liked or respected?
i guess respected
ليه؟
عشان actually لو الناس بتحترمك فهي eventually هي .. يعني هيحبوك
بس يمكن في الأول بس هم بي respect you fear مثلا أو يعني هم خايفين مثلا أو حاجة
بس بعد كده، one they get to know you اكتر، especially الطريقة إن إنت بتعامله ب respect والكلام ده، فممكن eventually ان انتوا تبقوا يعني بتحبوا بعض او يعني تبقى فيه likelihood او whatever
لأ عادي يعني ماعنديش أي مشكلة أصلا، يعني أنا بحب كمان أتعرف ع الناس يعني، very sociable بالنسبة لل part ده
فلأ يعني الناس مثلا ممكن يتعرفوا عليا في أسرع وقت يعني
مش .. مش باخد وقت خالص أتعرف على الناس يعني
social level as in إيه يعني؟
هي ك education-wise يعني اكيد مثلا لو أنا مثلا في الطبيعي مثلا بتكلم code-switching، ب .. ب .. ب switch من عربي ل english مثلا a lot of كلامي، لأ فمثلا بختار مثلا لو أنا مثلا راكب تاكسي أو راكب حاجة مواصلات أكيد طبعا مش هتكلمله بالإنجليزي يعني في ال .. في الحاجة دي
فبضطر إن أنا أحول أو أحاول إن انا مثلا أتكلم ب .. ب terminologies هو يفهمها
إن أنا dreamy و بحب إن أنا اقعد imagine مستقبلي هيبقي عامل إزاي
لو مش بيحترم الناس اللي قدامه أو بيقعد ي bully them
و الجو ده
ورايا مثلا deadline و ماعملناش فيه أي حاجة
دي .. دي mainly بتبقى ال stress كلها
بس مش deadlines projects و الكلام ده، لأ deadlines بقى في حياتي بقى in general، مثلا for example مثلا تسليم مثلا ورق التجنيد، الحاجات اللي هي مستقبلي مثلا كله ممكن ينهار عليها مثلا
ممكن أبقى stressed مثلا presentation مثلا شغل مثلا أو interview شغل، الكلام ده كله، اللي هو my life، my career كله معتمد إن مثلا ا pass ال interview ده أو ال presentation دي، فاللي هو لأ ببقى stressed
بس لو أنا well-prepared فعادي جدا ال stress بيروح
أنا كنت بقعد أسألكوا ال anode و ال cathode بيعملوا أيه
هي ممكن .. لأ هي ال bachelor presentation ماعملتش كده
ال seminar لأ ممكن حتي ال seminar presentation برضه كان ال topics كان فيها terminologies احنا ماكناش فاهمين إيه ال terminologies دي
لإن هو في ال seminar بيديكوا papers تقروها و ت present#وا ال papers دي
فاللي هي لو في حاجة إنت مش فاهمها، إنت بتقولها زي ما هي بال terminology بتاعها ده و خلاص يعني
بس لأ، بس يعني most probably لأ ماواجهتش إن أنا ب .. بصعب الكلام عشان مش فاهم يعني
never had حاجة زي دي
لأ
عشان basically ال mobile دلوقت بقى كل حاجة connected عليه either social network، صحابك، chats، الكلام ده كله
اي نعم في ناس بتحاول تبعد عن ال mobile و الكلام ده كله، بس لأ أنا حاسس إن my life كلها related إن أنا لازم ا check مثلا my newsfeed، ا check مثلا instagram، أشوف twitter، أشوف ال news
even مثلا ا call حد عايز أكلمه مثلا even phone call مش شرط texting
فلأ ال mobile بقى حاجة المفروض أصلا تبقى أساسية عند كل individual في العالم
إنت بتفكريني ب black mirror
ف technically في episodes في black mirror بت tackle أن هو إزاي can technology go wrong
فماشي هي yes هي communication-wise زمان كان أحسن بكتير، الناس كانت بتقعد face to face و بت communicate تتكلم، دلوقت الناس مجرد تبعت texts و even حاجات قصيرة
بس eventually إنت دلوقت ممكن تكلمي حد في دولة تانية، في قارة تانية أسهل بدل ما تستني مثلا تسافريله، فهو بيقرب
بس طبعا يعني it's like a weapon with two edges، هو يعني ممكن يكون وحش، ممكن يكون حلو ، بس أنا شايف إن ال advantages بتاعته أكتر من ال disadvantages
لأ ده .. دي صعبة اقنعكوا ب ..
أقنعكوا بحاجة؟
ماشي
طبعا يعني كان في ناس كتيرة جدا السنة اللي فاتت بتسألنا إيه لازمة ال embedded systems course في حياتنا؟
و احنا ليه ك met، especially dmet ليه بندرس حاجة hardware بال level ده، و إن احنا بن implement حاجات wiring؟
و أصلا الناس بتكره ال wiring من project circuits two ل project ال dsd
و ليه بنتعامل مع ال hardware؟
أحب أقولكوا يا جماعة إن mechatronics بيحلموا بنص course ال embedded ده
إنتوا بتاخدوا course mechatronics مش بياخدوه
while mechatronics بيضطروا ياخدوا diploma عشان يعرفوا ي pass#وا ال test
أنتوا معاكوا like fifty، sixty، seventy percent من ال content بتاع ال test، مافضلش غير حاجة بسيطة
فيعني you could be hardware engineers و تعملوا فلوس كتيرة و تبقوا أغنيا
انا اتولدت في القاهرة
و عيشت هنا في مصر لحد grade six كنت في مدرسة ال ..
كنت في مدرسة في شارع الطيران
انا ساكن في مدينة نصر، في عباس العقاد
خلصت لحد grade six
بعد grade 6 سافرت الإمارات
كنت قاعد في .. في العين
كنت في مدرسة هناك american
و اتخرجت من المدرسة في الفين و خمستاشر
و جيت هنا الجامعة engineering mechatronics
ليه اخترت mechatronics?
علشان انا حابب الشغل في ال field بتاع ال industry
و في نفس الوقت مابحبش اي حاجة نظري
بحب دايما يبقى شغلي practical
و دي حاجة انا هقنعك بيها في الآخر خالص
okay
بس
زي ما قولتلك انا بحب دايما الحاجات تبقى practical
في الأول كنا بناخد physics، math, chemistry الحاجات بتاعة ثانوية عامة دية
بس بالنسبالي دي ماكانتش افضل حاجة
مابنتدش احب ال .. ال major نفسه ك mechatronics الا مع semester five تقريبا
علشان ابتديت اشوف الحاجات اللي انا كنت بذاكرها بقى ك physics و math ابتديت اشوفها
ابتديت اشوفها، يعني اطبقها بإيدي
ال bachelor project بتاعي mainly مركز على field مابندرسهوش في الجامعة especially انما هو optics
و ال optics هي ال .. اللي جاي، يعني ال sensors اللي احنا بنستعملها دلوقت خلاص مابقيتش يعني افضل حاجة
بس فأنا ال project بتاعي عبارة عن sensors بي monitor ال cancer cells
انا بصحى الساعة ستة
ساعة بالظبط و بنزل اركب ال bus الساعة سبعة، بيجي الجامعة هنا الساعة تمانية الا ربع
بس بيبدأ اليوم معايا من الساعة تمانية لحد اقصي حاجة باقعدها في الجامعة الساعة ستة
لأ مابحبش القراية خالص
فيلم life of pi
ده قيلم عبارة عن ولد هندي
الولد الهندي دوة  والده كان عنده zoo في الهند، و قرر انه يهاجر و خد معاه الحيوانات كلها
و كانت الهجرة دي بالسفينة، بس
و هم على السفينة، السفينة غرقت
و ماتبقاش من السفينة غير الولد اللي هو pi و النمر
هو ماكتشفش النمر ان هو عايش الا لما كان طلع علي قارب و بيحاول ي survive لقى النمر طالعله من بطن المركب
بس، و فضل قاعد الفترة كلها في المية، بيحاول ي survive ازاي هياكل، ازاي هيشرب، ازاي هي .. هي sail اصلا بالقارب دوة ان هو يروح لل shore
بس
مافيش مغني ب .. بعينه بحب اسمعله، بالعكس انا بسمع كل حاجة
و مش دايما بيفرق معايا ال lyrics قد ما بيفرق معايا الرتم و ال music نفسها
انا قبل ما افكر في حوار mechatronics دوة، كان نفسي ان انا اخش aeronautical engineering
بس مشكلتنا ان aeronautical engineering مش موجودة غير في جامعة القاهرة بس
و ده كان حاجة صعبة جدا بالنسبالي
بس فتاني حاجة بالنسبالي كانت mechatronics
فانا ك dream job انا عايز ادخل mechatronics في ال aeronautical engineering
okay طيب و ممكن تحكلينا عن اي internships انت عملتها او jobs او full-time او part-time عملتها و انت في الجامعة؟
ماعملتش اي jobs سواء part-time او full-time
بس هي internship واحدة عملتها في الصيف في مصنع عربيات
بس
كانت لمدة شهر
كنا بنتفرج على خط الانتاج بتاع العربيات، مراحل التجميع، الدهان
انا مابحبش اي حاجة theoretical
انا مابتدتش احس بمتعة في ال .. في ال major ده غير لما ابتديت اشتغل في ال bachelor
و فعلا اتعلمت فيها حاجات اكتر مائة مرة من اللي اتعلمتها بقالي seven semesters
انا كنت عايش في الإمارات ف .. انما بعيد عن الإمارات لأ مارحتش في اي حته تانية
شرم الشيخ
عجبني فيها المناظر اللي فيها، ال .. القاعدة في ال hotel طبعا من غير اي مسئولية، من غير اي حاجة، برطعة بس
بالنسبالي طبعا لو لاقيت ان هي مش فارقة حاجة اوي عن ان انا قاعد في بلدي، لأ طبعا هقعد في بلدي
لو الفرق ده significant، اه ماعنديش مشكلة ان انا اخد القرار و ان انا اقعد برا عادي
بالعكس دي culture جديدة هتعامل معاها، ناس جديدة، طريقة حياة مختلفة تماما، ف i like this
في الأول زي ما قولتلك، في اول كام semester في الجامعة، كان بالنسبالي الموضوع ماشي theoretical بحت، mathematical equations بنقعد نحلها و نعمل، انا ماكنتش عايز ده
بس في نفس الوقت ماكانش في حاجة تانية او major تاني هيبعد عن ده في الأول
فكان بالنسبالي ان انا اكمل و استنى كان هيبقى ده افضل choice يعني
يعني بالنسبالي حصلي مرة حادثة، عملت حادثة بالعربية، فقبل الموضوع دوة انا كنت متهور جدا، بس بعد كده، ابتديت ان انا ب .. بحسب كل حاجة بالمللي قبل ما اعملها، بس
ال .. ال group work ليه ميزة و ال single work ليه ميزة تانية
ال group work انت بتجمعي ideas من ناس كتير، فبالتالي احتمالية ان انت توصلي لأحسن حاجة كبيرة
انما لما هشتغل لوحدي، انا ببقى مطمن ل .. لل quality بتاعة الحاجة اللي طالعة مني
تنفيذ ال idea نفسها يختلف
زي اللي هو يعني بإختصار زي المثل اللي بيقولك، ال .. السفينة لو ليها ريسين تغرق، بس
والدي
بالنسبالي هو شايل مسئولية كبيرة جدا
ماحاستش ده من اي اب تاني، بطبيعة الحال يعني
بس فهو بالنسبالي هو the perfect model يعني ان انا امشي زيه، اعمل زيه
مش زيه اللي هو انفذ الحاجة اللي هو عملها، لأ الإسلوب اللي هو بيتعامل بيه مع الناس، الإسلوب اللي هو يشتغل بيه، الإسلوب اللي هو بيفكر بيه
انا بحب ان انا اقلده
liked يبقى انا بغير في نفسي علشان فلان ي .. اعجبه، و فلان التاني اعجبه برضه
انا هفضل اتغير لإن مش هعجب كل الناس مرة واحدة
لازم علشان اعجب واحد ه .. هتغير علشانه، و اروح للتاني هتغير علشانه
انما to be respected، انا .. انا اللي هو انا، بس
فإللي بيبقى حابب ان .. ال .. اللي بيحبني كده، هو ده اللي هي .. هو ده اللي هي respect دوة و هيتعامل معايا على دوة، مش هبقى محتاج اغير نفسي علشانه
مش بحب اتعامل مع شخص شايف نفسه اذكى واحد في الدنيا
مافيش حد اذكى واحد في الدنيا
بالعكس انا بحب اتعامل مع شخص بيتقبل انه اللي قدامه دوة ممكن يطلع فكرة كويسة و في نفس الوقت ممكن يطلع حاجة وحشة
انا شخصيا ممكن اطلع حاجة كويسة وحاجة وحشة
انما اذكى واحد في العالم، لأ ده انا مابحبوش، لإن ده بيبقي شايف نفسه جدا، و في مراحل متقدمة بيبتدي يطلع حاجات غلط لمجرد انه شايف نفسه احسن حاجة
متهور
دايما انا كنت في قراراتي، في ردود فعلي احيانا ببقى متهور
بس دلوقت بحاول ان انا احد من ده ان انا مابقاش متهور، و ردود فعلي spontaneous
ابقى بفكر قبل ماخد اي رد فعل او اي action تجاه اي حاجة
بطبيعتي انا ليا taste مختلف عن اي حد
و moody بشكل كبير
و مش .. يعني مش بدي الفرصة لأي حد ان هو يتعامل معايا عشان انا عارف انه هو مش هيعجبه ده
unless ان انا قعدت معاه فترة اللي هو ايه، بنحاول نقرى بعض
قرينا بعض ومشيين مع بعض علي نفس الخط نبتدي .. ابتدي اتعرف عليه اكتر و ابتدي ان انا اتعامل معاه اكتر، و بالتالي خلاص بيقربلي اكتر يعني، بس
لأ خالص، بالعكس انا يعني في ال community اللي حوليا، انا حاسس انه we are all the same level
مافيش مشكلة بالنسبالي في التعامل
ده بالنسبة للجامعة
لو برا الجامعة اكيد بنحتك بناس تانية
ممكن اتعامل مع عمال، ممكن اتعامل مع مهندسين، ممكن اتعامل مع دكاترة، فالتعامل من شخص لشخص بيختلف. فأنا لازم اتعامل .. اشوف انا بتعامل مع مين، و ابتدي اتعامل معاه بنفس الاسلوب
لو انا بذاكر و باحفظ، احفظ، احفظ علشان الإمتحان، طب و بعد الامتحان؟ مافيش
لما بخرج من الامتحان و الاقي نفسي نسيت حاجة مثلا، اللي هو فيه يعني عدى مثلا semester علي حاجة معينة ذاكرتها قبل كده و جيت في وقت معين عايز افتكرها مالاقتهاش، فببتدي احس ان انا stressed
اللي هو طب ايه ده
الكلام راح فين، او ال .. الحاجة اللي انا عرفها، المفروض دي راحت فين
طب انا قدام، مين هيقولهالي تاني او مين هيعرفهالي تاني
طيب .. يعني حصل في مرة موقف انك كنت في evaluation في الجامعة او في اي موقف بتتكلم في topic انت مش فهمه كويس، فإضطريت انه تتكلم english او تقول كلمات expressions كبيرة اوي علشان ت .. ت skip ال meeting و خلاص، و اللي قدامك يقول اه ده فاهم، فخلاص يخرج من الموضوع؟
لأ ، بالعكس انا ببقى دايما حريص ان انا .. حتي لو انا vague في كلامي، ان انا اللي قدامي اه اقدر ان انا اوصله اللي انا عايز اقوله يعني بأوضح صورة لإن هى لو ماتفهمتش بأوضح صورة ، هتتفهم غلط
طب غلط و هتوصل لمرحلة اي الغلط دوة؟
لا مابحبش احط نفسي في ال level ده ، لأ ابقي واضح و صريح في كل حاجة
او و إننا لو فيه حاجة معبنة عايز اوصلها، لأ اوصلها و اعيد و ازيد فيها تاني و تالت لحد ما تبقي واضحة
طيب تقدر تعيش من غير mobile؟ و ليه؟
انا بحب العزلة، فانا ممكن، يعني اقدر ان انا اعيش من غير موبايل لفترة معينة
بس هوصل لمرحلة اللي هو هضطر ان انا لازم عايز اكلم حد، عايز اطلع اللي جوايا، فلأ هحتاجه
اي حاجة انا عاوزها؟
pause
هنشوف الموضوع هياخدنا ازاي، يلا
ممكن اقنعك ان mechatronics اهم بكتير من met
علشان met هم they code
او علي حسب فهمي للموضوع هم they code بس
بالنسبة ل mechatronics احنا بن code ، و نوصل كهربا، و نوصل ميكنزمات
فإن احنا نقول ان .. ان met يقدروا يعملوا شغل mechatronics، لأ. انما mechatronics يقدروا يعملوا شغل met
فبالتالي mechatronics اهم
okay ،ماشي كلامك نسبيا صح ولكن انت .. انا مش هقول ان mechatronics مش مهمة، mechatronics مهمة جدا ، لإن هم they have their work بس انت at some point و إنت بت code هتيجي لسقف مش هتعرف تكمله
بالنسبة ل mechatronics فهو مش محتاج ال complexity بتاعة ال coding اللي بيشتغل بيها او بيتعامل بيها computer science او met بشكل عام
انما mechatronics ال .. الجزء بتاع ال code اللي هو بيتعامل بيه، اللي هو اقصى حاجة ممكن يستعملها، هو عارفها كويس جدا
مش محتاج اقصى منها
بالعكس، ده جنبها يعرف كهربا، يعرف ميكانيكا
انما هات met ، يقعد قدام robot، هو هيكتب code بس
طب ال code ده هي react ازاي، هيشتغل ازاي
طب ده ماشتغلش ليه؟
الكهربا ازاي واصلة، الكلام ده كله، مايعرفش يعمله
بالظبط، اكيد
بس ده مش معناه ان حاجة اهم من حاجة
okay  اقول سني؟
لأ مش لازم
انا كنت مدرسة national français  وبعد كده دخلت جامعه  international
دخلت mass communication
عشان كده بعد ما تخرجت من الجامعه جيت هنا تانى
انا دلوقت بشتغل فى جامعة تانيه برضه international بس مالهاش علاقه بجامعتي خالص فيها ,department  radio tv فيها channel فانا شغالة في ال channel بتاعتها، شغالة presenter فيها و أنا معاك أهو
okay أنا ال .. كنت فى mass communication, كنت radio and television طبعا
بعشق حاجة اسمها mic عشان كده ال mic مبسوطة يعني أن أنت بتكلمنى
ال graduation project بتاعي كان عبارة عن انه الصور فى حياة الناس
روحنا قابلنا ناس مختلفة حد كبير جدا و حد صغير و و حد سنه متوسط يعنى ان احنا ناخذ ال experience بتاعتها عملنا interviews وصورنا وروحنا ابتدينا عملنا زى intro كده فى الاول انه كل صورة بتفرق فى حياة الناس إزاى
اللى بيتخرج روحنا صورناهم
اللى بيعمل ماتش ازاى صوره بتكون memory مهمه اوي فى حياتنا الناس
ده كان ال graduation project بتاعى
كنت هاموت هاموت اني أبقى مذيعة لغاية ما جيت اشتغلت فى ال channel اللي فى الجامعة اللى .. اللى أنا بشتغل فيها دلوقت
okay فى ال weekdays باصحى الصبح بفطر بانزل الشغل بعد الشغل بروح ال gym and then بقى لو انا ورايا مشوار بعمله لو مش ورايا مشوار بخرخ شوية مع صحابى
ده فى ال weekdays
فى weekend بقى بسافر طبعا لازم أسافر even لو هم two days فعلا و ارجع على طول لو أنا فى الشتاء و مافيهوش سفر بيبقى اليوم برضه فيه gym او ب .. ب go out يعني مع اصحابي
السباحه جدا والرقص جدا وبحب الخيل بس أنا يعنى قليل قوى لما تلاقينى اروح أتمرن أو أروح ألعبه يعني
اه بس مش بقرا كثير
بصى أنا أخر كتاب
او مش أخر كتاب الكتاب الحقيقي اللى أثر فيا هو كتاب مختلف جدا مش حاجة ثقافية بحتة هو كتاب اسمه هيبتا متهيألى ناس كتير أوى عرفاه لإنه حسيت إن هو من واقع الحياة بزيادة أوى
مش أجمد كتاب فى العالم خالص بس هو أثر فيا أنا شخصيا بس مش هقولك quote فرقت معايا منه بس مثلا ال quote بتاعتى اللى .. اللى أنا ماشية بيها فى حياتى عامة believe you can and you're half way there
قصة أخر فيلم اتفرجت عليه
فى السينما مثلا هو كان عربى actually ماكانش english كان نادى الرجال السري
أحكى أحكى؟ قصة
طيب هو عامة هو بيتكلم فى الآخر كده أنه يعني الناس كانت مختلفة فيه فقالولى خشيه علشان إيه ده بجد الولاد دول وحشين جدا جدا جدا وبصى بيعملوا إيه بس فى الآخر يعني بيقولك إن هو الولاد ليهم عالم تانى خاص جدا
وأنا رأى بقى الشخصى إنه البنت إزاى تقدر إنها تتعامل مع الولاد من غير ما تخسر نفسها وتخليه إن هو يتجه اتجاهات تانية تبقى هى مفكرة جدا ومتكتكة ومشغلة مخها
جدا بحب أسمع أغانى جدا
لأ بحب كله، عربي و english و كل الانواع يعني مش نوع حتى معين خالص مافيش اي حاجة ..
الحزين بقى بسمعه بس ماببقاش عايزة اسمعه على طول عشان بيكئب أكثر، فاهمة؟
وقت الجامعة دخلت كت فى حاجة اسمها .. اقول اسمها؟ okay كان في حاجة كده related بالبورصة بس أنا كنت ماسكة media department فيها
كان فى حاجة تانية اه كانت charity برضه كنت ماسكة ال charity فيها
كنا بن help الناس عامة من .. من داخل الجامعة إن الجامعة بقى ليها دور
كان فى برده ثانية حاجه ثانية entertainment كنت فى التلاته دول مع بعض، فدي كانت حاجات كده كنت بحب انوع يعنى بس فى المدرسه ماكانش فى خالص مادخلتش
بصى هو انا هنا فى ال .. في ال channel بتاعت الجامعه دى أنا presenter
وهى كده كده أصلا من ساعه ما اتولدت هو ال dream job بتاعتى ان انا ابقى presenter فلو ماكنتش يعنى أشتغلت هنا انا كنت برضه ه .. انا اصلا كنت برمى نفسى على الناس انا بخبط عليهم انا عايزة أشتغل
ده بجد
يعنى لغاية ما وصلت هنا اه بشتغل مع الجامعة فى online channel تانية مش related للجامعة ف still كذا حد يقولى الموضوع صعب أوى، بلاش، سيبيه، مفيش بقى، ماتلاقينيش خالص أنا مصممة على ال .. فعشان هنا او هنا انا برضه هو ده my dream job
أخدت internship فى berlin من قريب
كانت حاجة related بال social media بس fashion و قالوا ان فى نفس الوقت إن أنا presenter فأكيد فاهمة شوية فى ال fashion و ال style و الحاجات دي فإن أنا ممكن اساعدها
كانت two to three weeks و رجعت على طول يعنى ماطولتش خالص
بصى هى دى ليها حلاوتها ودى ليها حلاوتها اه بتوحشنى بجد و أنا student كنت بجد عايشة حياتى، و بنام براحتى و بخرج براحتى دلوقت حاسة ب stress اكتر
يعنى وقتها كنت حاسه ب stress بس دلوقتى عرفت ان ال stress حاجه ثانيه خالص
أنتى تفكرى أنك عايز تكبرى، نفسك تبقى أحسن، بتفكرى طب ها الخطوه اللي جايه ايه
دى حلوه و دى حلوه بس اكيد برضه اللى انا فيه ده حلو بصراحه
اه سافرت paris روحتها زمان بس من فترة كبيرة
سافرت برضه berlin كذا مره
سافرت italy
فسح أغلبها
سافرت ماليزيا عشان انا عندى قربتى ماليزية فسافرت هناك
سافرت thailand
كل حاجه بقى ليها ال culture بتاعتها ف .. فحلو انك تبقى بتعرف كل حاجه كده مختلفة
بص هى thailand اكثر واحده كانت مختلفة عن تقريبا كل الحاجات الثانيه لإن تايلاند دى الديانة بوزيه ديانة حاجه مختلفه جدا
ال ..  الاكل وحش جدا
بجد ماكتش عارفة اكل ولا حاجة
بياكلوا حشرات و بياكلوا الاكل نى
يعنى فى ماليزيا برضه كانت شويه asian و كان اه شبهها بس malaysia بلد يعنى حاسسها بلد الناس فى ناس وفى أجانب وفى كل حاجه فكل حاجه ليها .. ليها ال .. الحاجه بتاعتها، الطابع بتاعها يعنى
طبعا بقى europe دى حاجه ثانيه خالص
احنا بنتكلم فى حاجه ثانيه خالص
هى يمكن asia دى عملت فيها activities زى بقى انك تعوم مع الفيل انك مش عارف ايه الحاجات اللى هى fun يعنى
بس europe لأ فى تحضر مش عادي
venice و milano ليه عشان
ليه؟ علشان venice  حلوة أوى، حلوة جدا جدا جدا، فكرة أنك ماشى كل حاجة بزي مركب صغيرة جدا، انه الدنيا سهله، خفيفه، و لذيذة، فيها elegance فظيعه
و milano عشان هي fashion و انا بعشق حاجه اسمها fashion في شياكه كده فى اللى .. فى اللى .. فى ال .. في طريقة المشى مش فى اللبس في طريقة المشى نفسها
دى كان بالنسبالى انا، دي كشخصيتى يعنى كشخصيتى انا
لأ هفكر الأول شوية عشان هتبقى على حسب ال job أصلا إيه؟ حاجه انا عايزاها ولا لأ؟ اللغه ايه؟
يعنى مثلا لو paris هاقولك ماشى عشان انا كنت مدرسه french
بس برضه ال job نفسها ايه؟
هت .. هتبقى عجبانى انا ولا مش عاجبانى؟
حلوة ولا مش حلوة؟
طب هت .. هت suit me اصلا ولا هغير career#ي خالص؟
دى كلها هتفرق معايا إذا كنت هوافق ولا لأ
سافرت  ..
مش كثير قوى برضه يعنى
فى حاجات كتير أوى ماعرفهاش
الاقصر واسوان رحت
هتجنن و اروح دهب مارحتهاش
اسكندرية بقى و الحاجات ال .. المعروفة دي يعني
بس كثير قوى قوى جوا مصر لأ
فيوم طبعا اه
بس مش كتير داخل القاهرة يعني
من سنتين حصلى حادثة كبيرة جدا جدا
و i lost memory for مثلا two three days
days مافتكرهمش خالص
و الحادثة ماكانتش هنا كانت هناك فى محافظه تانيه
مافتكرش برضه فى تفاصيل كثيره مش فاكرها بس لما اتحكى لى وشوفت قد ايه إن أنا كان فى ثانيه ممكن اروح
قعدت اربع شهور بتعالج من الحوار ده حصل حاجات كتيره جدا فى جسمى جدا
فى كل حته
من غير ما ادخل او ادخلكوا فى تفاصيل يعنى
بس لما انا عرفت ان انا i lost memory وعرفت ان انا هى two three days يعنى مش حاجة كبيرة جدا فاكرة طبعا القديم عادى جدا فاكرة قبل تفصيلة الحادثة بكل حاجه بس بعديها لما قومت حسيت اللى هو انا بزعل على ايه؟ مافيش حاجه اصلا يتزعل عليها
من ساعتها اتغيرت جدا فى التفكير حتى الزعل نفسه بقيت افكر فيه اللى هو ازعلى بس ازعلى الزعل العادى، مش ان انت انا متضايقة قوى ان مثلا ال job دى راحت منى، انا متضايقة قوى ان انا متخانقة مش عارف مع مين، لأ فى حاجات اكثر من كده بكثير
بص دى حلوه دى حلوه بس الفكره ان انا ساعات لما بشتغل مع team بقول خلاص بقى هم هيعملوا فى مابشتغلش ف .. فلو لوحدي  .. لو لوحدى هانجز اكثر
بفضل اشجع
أنا أكتر واحدة بتدى motivation للناس
لازم أفضل اشجعه وأدى motivation وابتدى أقول طب لو احنا لو معملناش كذا طب هنعمل كذا، نبتدى ان احنا نرجعه بقى تانى عشان الدنيا ماتقعش مننا خالص
بصى طبعا مديرتى و لو هنطلع بقى برا الجامعة بابايا و مامتى طبعا
طبعا لإن هم بيشجعونى على كل حاجه فى حياتى سواء بقى شغل سواء relation سواء اى حاجه فى الحياة
هم اكثر ناس بي support وني حتى فى الوحش هم واقفين معايا
respected لإنه الناس لو .. لو احترمتك هتبقي .. هتبقي already اصلا محبوبة من .. من الناس كلها لكن لو محبوبة مش شرط
انتى ممكن محبوبة ل .. لشكلك، لحاجة انتي عملتيها لكن مش لشخصك انتي
لا شويه سهل علشان انا دايما بحب ان انا ابقى قاعدة م .. يعني انا من النوع ال sociable أوى مع الناس بصراحة
لو أقل لأ
و لو اكثر بزيادة قوي قوي قوي ب .. ببقى اه مش عارفه اتعامل شويه
بحس ان هم شويه different
بحس ان هم فى attitude كده انا مش عارفه ا fake#ه لإن بيبقى في fakeness شوية كثير
بصي هى صفة بحبها و مابحبهاش فى نفس الوقت بصراحه ان انا طيبة قوى مع الناس و دى حاجه مش .. يعنى حلوه ومش حلوه
ليه حلوة؟
ليه حلوة؟ علشان انا مابعرفش اسيب حد محتاج منى حتى حاجه ان انا لازم اعملها
انا لازم انا .. مش .. مش اجبار انا حابه ان انا اساعد، حابة ان انا اعمل، حابة ان انا اتكلم، حابة ان انا أقف، حابة حابة حابة، بس فى نفس الوقت ساعات بتيجى point كده ان هي جاية عليكي قوي
مانت طيبه بقى فخلاص عادى يعنى طب نيجى عليها مش مشكله
الكدب
انى ساعات ببقى باردة
حاجة weird؟
بص انا عندي كده حاجه دايما بعملها غريبة شوية لو انا مثلا اشتريت اي حلق، اي حلق بمعنى اي حلق، ففي ناحية يمين و ناحية شمال، لازم اليمين البسها فى اليمين و الشمال فى اليمين و لازم ترجع فى نفس الحاجة، لو ماحصلتش بتحصل كارثة من كوارث الزمن
لو عارفة أن اللي قدامي يعني بيحور عليا و انا عارفة ان هو كداب جدا فدي ب .. بتوترني جدا مابقاش عارفة اثبت العكس
بمثل بقى
اه  ده على طول انا بعمل كده اصلا
و بدخل مواضيع فى بعض عشان أبين أن أنا لأ ده انا بصوا بقى ده انا عندى كمان كذا و كذا و كذا و كذا
بص لو حد قريب مني وفاهمني بيبقى عارف أن أنا بحور بس لو حد لسه اول مره اشوفه ثانى مره اشوفه مش قريب يعنى بيكمل معايا عادى حاسس ايه ده دى دماغها حلوه قوى و انا ولا الهوا طبعا
لأ استحالة
حياتي كلها عليه
whatsapp عليه و instagram عليه و شغلي اصلا كمان عليه
يعني أنا بستخدم ال instagram و ال social media عامة لشغلي فانا على طول هو كل حاجة فى حياتي
طيب انا ممكن اقنعقوا مثلا ان انتوا تسيبوا ال career بتاعكوا او شغلكوا و تيجوا ان انتوا تبقوا مذيعين
ليه بقى تبقى مذيعين لسبب انت دلوقت جيت عملت معايا interview مافكرتش مثلا  انا و انا هعمل معاها interview, هي اصلا مذيعة، طب و بعدين؟
لأ
فانا شايفة ان انت لما جيت و عملت معايا interview انت حطيت confidence فى نفسك فظيعه
رتبت اسئلتك
عملت script او انتوا الإتنين عملتوا script حلو قوي
اتكلمتوا بطريقه منظمة جدا عشان تثبتوا نفسكوا مذيعين
فده يخليني ان انا شايفة فيكوا اه السؤال كان مترتب، الدنيا كانت ماشية مظبوط، ال script متتحضر، الأفكار كلها جاهزة
فده يخليني اقول ايه ده لأ ينفعوا يبقوا مذيعين
فانتوا ممكن تلاقوا نفسكوا أن أنتوا تفكروا أنه أنا ليه ماشتغلش مذيع؟
انا نجحت فى ال .. فى ال .. فى ال .. في اللي انا باعمله ده و نجحت فى ان انا اسألها وهى ردت على كل حاجة وماحسيناش ان هى بتبصلنا ازاي هم مش مرتبين كده فده يديكوا ثقة في نفسكوا جدا ان انتوا تبقوا مذيعين
هى مش بال certificate خالص خالص
انا اه أنا متخرجة masscom بس كل .. نص الناس .. نص الناس اللى بتشتغل فى المجال ده خالص
الموهبة و ثقة
لو اديت ثقة فى نفسك حتى جامد قوي قوي قوي قوي ده يخليك ان انت تبقى مذيع و انت حاطط رجل على رجل كمان
أنا من أسكندرية
و .. ال background بتاعتي أنا مدرسة national english بس.
دخلت الجامعة .. اه لما دخلت الجامعة دخلت هندسة كنت كده كده مقرر هندسة
و بعدين كنت في الأول بفكر أن انا اخش mechatronics and then قررت أن أنا أغير
مع الدراسة حبيت ال computer engineering عموما computer science ك programming بالذات
فغيرت و .. غيرت ال major و قررت أروح computer science و بعدين غيرت ال major كمان تاني أن أنا غيرت جوه computer science حاجات تانية لإني حبيت الحاجات التانية أكتر يعنى
بس و .. ده كان تاني سنة في الجامعة القرار .. القرار تاني سنة في الجامعة بس انا من بعد اول term يعني حاسيت ان انا عايز اغير
بندرس أيه جوه computer science؟
هو mainly programming and then بعد كده خدنا حاجات theoretical ليها علاقة بالكمبيوتر و ال computer programming و كده and then حاجات بقى شوية في ال signals و ال audio و ال video processing و ال image processing و الحاجات دى
ده mainly اللي كنا بناخده يعني أو اللي أنا كنت مهتم بيه at least
في courses كنا كمان بناخدها course hardware بس ماكنتش مهتم بيها أوى
bachelor project بتاعي كان hci و machine learning و image processing مع بعض، كان facial emotion recognition و ماكنش في مصر هنا كان في ألمانيا في الجامعة برة في stuttgart
و أشتغلت على ال project تلات شهور كده research و تلات شهور implementation و بس
ده .. ده اللي فاكره يعني عن ال project.
و ال project في الآخر طلعنا output يعني بس
أه  بعد كده قررت أن انا أكمل masters بما أني حبيت ال academic field شوية عشان حبيت ال research و قراية ال papers و ال .. ال pap .. يعني عموما ال research أهم حتى من فكرة التدريس و كده
حبيت ال academic field أوي عشان حسيت أنه فيه creativity و كل يوم بنقرا حاجات جديدة و بنشوف حاجات جديدة و ممكن اغير ال field بسهولة مش بعمل حاجة نمطية يعنى.
daily routine بتاعي ان أنا أول ما بصحى باخد shower و بنزل باروح الشغل عادي الا في الأجازات طبعا بس يعني في ال .. باروح الشغل عادى
لو عندي وقت بشرب قهوة and then ببدأ الشغل, لو مافيش وقت, ببدأ الشغل الأول و بعد كده بشوية بروح أجيب القهوة
بس لازم القهوة تكون في أول ساعتين في حياتي and then بكمل شغل عادي و بعديها باربع أو خمس ساعات في قهوة
يعني القهوة هي اللي بتتمركز حوالين .. الشغل اهم حاجة فيه القهوة عشان اقدر أواصل يعنى
بس ساعات بفطر و ساعات لأ يعني جزء مش جزء من ال routine بتاعي أن أنا أفطر و مش جزء من ال routine بتاعي اي حاجة الا أن أنا لازم أول ما بصحى لازم أسمع أغاني و الأغاني بتفضل في ودني طول ما أنا شغال و طول ما أنا مش شغال
الأغاني على طول موجودة يعني  عشان ب .. بتساعدني في التركيز, يعني أنا طول ما أنا بسمع أغاني بركز احسن و في نفس الوقت و أنا صاحى, بيبقى الأغاني حاجة هادية كده بتريح
بس يعني ده ال .. ال routine بتاعى, ليه علاقة بالقهوة و الموسيقى mainly يعني
بسمع عربي أكتر, عشان بحب الأغاني القديمة ف .. بس مش حد .. بسمع كله, فمش عارف أقولك حد معين
ممكن اقول بس مش هيبقى اللي هو مش بسمع طول النهار هذا الشخص, يعني بسمع ناس كتيرة بس .. بس أكتر الوقت عربي و موسيقى شرقي و يعني لو في أي فرصة أن أنا اسمع .. أروح حفلة فيها حاجات شرقى, بروح على طول يعنى.
أنا weekends برجع لأهلي في أسكندرية, بما أني مش .. مش من القاهرة، فبرجع لأهلي أغلب الأسابيع
يوم ببقى مقضيه مع أصحابي من أوله لأخره، بنبقى قاعدين عند واحد صاحبي
بقعد طول اليوم مابرجعش الا بالليل متأخر
و يوم السبت كله بقعد مع أهلي و mainly غالبا كل يوم سبت بيبقى في ماتشات فبتفرج على ماتشات و بقعد مع أهلي بس.
أه موجود في يومي برضه بس مش لازم كل يوم بس at least يعني غالبا على الأقل كتاب في الشهر و أغلب الكتب بتبقى روايات سواء عربي أو english يعني مش .. مش حاجة محددة يعني بما اني كمان بكتب ف .. القراية حاجة مهمة بالنسبالي يعني طول عمرها.
لأ انا مش بقرا الكتب علشان .. يعني بالنسبالي الكتب experiences أكتر من أن انا أخد quote معينة هي اللي أمسك فيها هي بتبقى القصة نفسها اللي بتشدني و اللي ببقى ممكن أحكيلك قصص من الكتب اللي قرتها لكن quote معينة مابركزش أوى
ممكن يكون الكتابة بتحسن أسلوبي لكن مش أقتباس أن أنا أخد حاجة محددة من حاجة قرتها يعنى.
okay  في كتاب لسه قريه قريب من كام شهر, مش أخر كتاب بس هو من ..من الكتب يعني المؤثرة يعني في كتاب بتاع توفيق الحكيم أسمه أهل الكهف
هو بيحكي قصة أهل الكهف اللي موجودة تقريبا في كل الأديان ز كل الحاجات بس الفكرة أنه بيحكيها بشكل مختلف
و هو تخيل الشخصيات الموجودة فيه كشخصيات حقيقية أحنا عارفينها أو موجودة في العصر ده فعلا و بدأ يتصور لو الأشخاص دول صحيوا و بدأوا يشوفوا حاجات ليها علاقة بالواقع اللي هما كانوا فيه من ألأف السنين أو مئات السنين, مش فاكر بالظبط ال .. عدد السنين يعني بس الفكرة ان .. و أزاي الناس بي interact#وا في العصرين
لإن الناس دول بيحاولوا interact#وا according to اللي هم عارفينه و ال values بتاعتهم و الحاجات المعتقدات اللي في دماغهم مع مجتمع أتغير خالص و بقى ش .. although أن هم المجتمع الجديد ده هو المجتمع اللي كان نفسهم فيه بس هم مش عارفين يتأقلموا و لا ي adapt#وا و أزاي بقى الصراع الإنساني جواهم بين ان هم اللي موجود هم اللي عايزينه و أن هم مش قادرين يتأقلموا مع أن هم صحيوا شباب زي ال .. زي العادي خالص.
في فيلم أسمه the perks of being a wallflower
الفيلم حلو عشان هو بيحكي قصة شخص أنطوائي عنده بعض المشاكل النفسية
بس الفكرة كلها ان انا مش من العادة أن أنا بشوف قصص عن الناس الأنطوائية
غالبا ان .. بيجيبوا ناس اكتر مشاكل الناس الأجتماعية زيادة عن اللزوم ماحدش بيجيب قصص اوي الناس الأنطوائية
و قد أيه كان عنده مشكلة في ال high school و أزاي بقى بيتعامل مع ناس و كده و .. القصة فيها تفاصيل كتيرة
بس الفيلم كان حلو لإنه حتى في الكتاب هو معمول عن الكتاب و الكتاب كان حلو أوي قريته بعد ما شوفت الفيلم يعنى.
musician
يعني أنا ليا في الموسيقى
بعزف بسيط بس هي الفكرة كلها أن أنا مهتم جدا بالتلحين و ال .. و الغنا كمان, بس يعني مش عارف مش متأكد هل الغنا بيحبني زي ما أنا بحبه و لا لأ بس at least ال .. الحاجات التانية أه
ف .. اه بس هي المشكلة أن ده محتاج effort و وقت كبير أوي و للأسف ماينفعش ناخد الحاجات مع بعضيها
okay ,أنا مرة عملت internship في .. في شركة بترول  في صحراء في الغردقة في الجبال و ده كان شىء غريب شوية لإن هو كان شبه camp
هو الناس هناك عايشين كده, أن هم بيعيشوا لمدة أسبوعين تلاته هناك and then أسبوعين تلاتة في مكانهم عادي كأجازة
experience كانت ان أنا .. هو انا عايش لوحدي أصلا فانا مش فارق معايا فكرة أن أنا عايش لوحدي بس فكرة أنك منعزلة عن العالم الخارجى, أنتي عايشة جوة مكان قد كده, هو ده كل اللي .. كل اللي تعرفيه عن العالم هو عبارة عن المكان اللي أنتي شغالة فيه ده كان شىء غريب شوية
مش شرط أكون أتعلمت حاجة, ممكن أكون أتعلمت skills كشغل technical يعني بس مش عارف أتعلمت حاجة قد أيه بس أنا أتأكدت أن أنا عمري ما هابقى عايز حياتي تبقى بهذا الشكل فقررت أن أنا عمري ما هشتغل بهذا ال .. النمط يعني اللي هو مكان شوية شغل و شوية أجازة ده.
يمكن الحياة و أنا طالب أظن, لإن أنا ماكنتش بحس بال pressure بتاع المذاكرة و ال projects و الحاجات دى
الضغط مش بيأثر عليا شوية
ف .. كان أياميها مافيش مسئوليات على قد ما أنا دلوقت مسئول أكتر عن نفسي يعني اه أنا كده كده عايش لوحدي ماعنديش مسئوليات اوي بس برضه المسئوليات أقل
فكرة أن مثلا أنا مش مضطر لو مش عايز أعمل حاجة مش هعملها دلوقت لأ في مسئولية انا مضطر أعمل لإن في حاجات ورايا
يعني أنا مضطر أحضر ال tutorial مش لازم .. لو أنا مش بذاكر ده بمزاجي مش هجيب grades لكن أنا مضطر أحضر علشان ضميري مش هيسمحلي أن انا اخش ال tutorial و أنا مش محضر  أو أن أنا أصحى أو whatever
يعني كده كده في pressure لازم حاجة لازم تعملها, في rules لازم ا satisfy ال rules دي although أن و أنا student في rules برضه بس مش لازم
ف i think ان ال .. ال student life كانت less pressure although انا مش هقول دلوقت أن أنا مضايق يعني
مش مضايق عادي بس انا مش بيفرق معايا أوي ال pressure برضه بس .. بس أظن أن هي كانت أريح يعنى.
أه سافرت ست شهور كمان علشان أعمل ال master project.
لأ قول السؤال ثاني.
okay experience السفر يعني فكرة ان أنا عايش لوحدي ماكنتش فارقه أوى, بس الفرق أن أنا هناك أتعلمت ان انا at least أطبخ
ماكنتش بطبخ هنا
مع أني عايش لوحدي بس كنت ب .. ب order أكل عادى
هناك أتعلمت أطبخ لمجرد أن في وقت أزيد شوية من هنا
ف .. ده حاجة من ال experiences
أتعلمت حاجات تانية personal بقى, فكرة ان انا ازاي أتاقلم لوحدي لأني في مكان ماعرفش فيه ناس كتير
ازاي مثلا .. ازاي ان ان ممكن تكون عارف ناس قريبة منك plus بس في السفر الموضوع مختلف شوية، الناس بتتغير شوية في السفر
و ال experience دي مش بس في ال masters يعني في ال bachelor او ال master
i think أنه هو نفس الفكرة يعني مش مش أحنا مش بعاد أوى
يعني الناس متغيرة جدا, ممكن تلاقي حد هناك بيعمل حاجة عكس اللي بيعمله هنا و العكس ممكن يكون مش شرط هناك احسن أو هنا أحسن يعني أنا شوفت العكس و ده و ده و ده و ده
ف .. ده كان experience personal خدت بعدها يعني أشياء كتيرة في تعاملي مع الناس أن مثلا ممكن تبقى expect من الناس ال expectation قلت بعد كده من بني ادمين أصلا لإن مجرد أن السفر بيغير, ففهمت أن .. ان اللي بيحصل according to الظروف.
هو أماكن كتير الصراحة عجبتني بس في مكان في سويسرا أسمه rhine falls ده water falls كده بتاعة نهر ال rhine هو بالنسبالي هي مكان حلو أوي يعنى
انا كنت بروح .. بروحها كتير
هي مش قريبة أوي بس كنت ب .. ب .. ممكن كنت أخد أجازة مخصوص علشان أروح لمجرد أني أقعد هناك و أتفرج على بعض المناظر الطبيعية الهادية كده، الموضوع هناك، الطبيعة حلوة جدا يعنى.
اه لو جالي
عندي offers already
او i think أن أنا اه هسافر لمجرد أني مقتنع أن ال .. ال experience برة أحسن يعنى
مش مش السفر على قد ما فكرة أن اللي أنا عايزه موجود برة أحسن
فهيبقي الموضوع أسرع مش فكرة .. مش فكرة اسهل على قد ما هو اسرع و more efficient.
أكبر turning point أني قررت ان انا أجي القاهرة بعد مانا طول عمري عايش في الاسكندرية و أن أنا أسيب أهلي و أصحابي و كل حاجة عشان خاطر أجي أدرس في جامعة i think أن ده قرار كبير و عموما حياتي أتغيرت بعد القرار ده يعني و كل العلاقات بتاعتي أتغيرت و شكل حياتي أتغير خالص بعد ده.
خلاني independent تماما لدرجة أني مش بعرف ابقى dependent خالص، عكس ما كنت
و مش بعرف اعيش مع ناس بشكل سهل, متعود على العيشة لوحدي فالموضوع مش أسهل حاجة
و i think في حاجات تانية كمان ان انا في حاجات ماكنتش عارف أن أنا بحبها أكتشفت أن أنا بحبها لمجرد أن بقى عندي وقت فاضي فجربتها فأقتنعت أني بحبها
لكن لو ما طول عمري كنت مع أهلي و كده فبيبقى فكرة التجربة أقل شوية عشان دايما بيبقى في بيت بترجعي و كده لكن دلوقت أنا حر نفسي بروح أي وقت في أي مكان ف .. مافيش فكرة أن أنا لازم ارجع البيت، لازم اعمل حاجة في وقت معين.
كنت بحب اشتغل in teams حتى لو ال teams مش هيعملوا حاجة بس انا كان بالنسبالي مهم ان انا أشتغل in group عشان أنا بزهق من الشغل لوحدي عموما
بس ببقى دايما مهتم بفكرة ان انا أبقى عارف مين بيعمل أيه عشان .. عشان التفاصيل .. يعني فكرة لما نوصل في الآخر أن أحنا في group احنا هنجمع الشغل مع بعض فلازم نبقى .. يبقى كل واحد عارف التاني updated .. updated التاني بيعمل أيه عشان نقدر بسهولة نكمل الشغل ن merge الحاجة سوا
فكنت بحب ال teams بس .. بس مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي يعني انا مابضايقش أن أنا أشتغل لوحدي بس بفضل ال teams يعنى.
للأسف لأ
يعني بحس أن كل الناس عندهم حاجات حلوة و حاجات وحشة فلما بشوف حد حاجة حلوة في حد بحاول أن أنا أخدها و أهيئها لنفسي ان انا اعملها و العكس لو حاجة وحشة خلاص مش هعملها, أحاول معملهاش مش شرط
بس .. بس overall  ماقدرش اخلي .. بحس أني ماقدرش احد .. أخلي حد role model و الحد ده أكيد عنده غلطات لأنه بني أدم كلنا عندنا غلطات يعني.
أنا هجاوب أجابة في النص عشان مقتنع بيها أن أنا i'd rather be respected من كل الناس بس
liked ب .. أهم بالنسبالي أن أنا أبقى liked من الناس اللي قريبة مني  لإن انا عموما بحاول الناس ت respect me مابحاولش أهزق نفسي, بحاول أحافظ على وقاري دايما
لكن الناس القريبة مني مش عايزهم يبقوا حاسين بوقاري أو whatever هما بيتعاملوا already on a personal level
أحنا بنتعامل زي أي حد, زي ما بتعامل يعني مع .. زي أهلي مثلا
مش مش عايزهم مش مهم يبقى في درجة احترام على قد ما في علاقة حب او ممكن يكون الحب ده مش قصدي أعجاب liking مش اعجاب بس فكرة حب يعني بود مش مهم ال .. اه مش مهم ..
لأ, محتاجين وقت علشان أنا مش شخص أجتماعي خالص مع الناس اللي معرفهاش
يعني انا ب ..انا الشخص اللي بيقعد في ال corner في الأوضة اللي مش بيحب يتكلم مع ناس أول مرة يشوفهم, بس لو بقى مع ناس اوي هيتكلم كتير بس .. ي share عادي
بس أنا مش بسهولة أبدأ
البداية دي صعبة شوية عليا
مابحبش ا share مع حد او اتكلم مع حد ماعرفوش.
لأ عشان انا مش ب .. يعني انا بما أني أتعاملت مع ناس مختلفة بسبب ال experiences أتعرضت لها
أنا عايش لوحدي و شوفت ناس ف .. شوفت ناس كتير من different social levels يعني و cultures مختلفة كمان يعنى, مش بس ال social level
مش بس يعني مستوي اجتماعي اللي هو مادي و كده لأ، من social levels مختلفة و اديان مختلفة
و كمان لما سافرت بقى الموضوع شوية لأني أتعرفت على ناس اللي هما مش high خالص خالص ابعد ما يكون و في نفس الوقت كان في respect وفي معاملة و ود كويس و عندي اصحاب كمان من هناك.
أنه يبقى أنانى، ده لو on a personal level حد close، لو حد مش close ان هو يبقى غبى
يعني مابقدرش أستحمل الغباء لو حد ماعرفوش لكن لو عرفته خلاص بقى و حصل اللي حصل, فمابحبش الشخص اللي قريب مني يبقى أنانى, عشان at a point هيجي عليا أنا يعنى.
emotional problems سواء مع أهلي أو مع ربنا أو مع صحابى, غير كده مابحسش بأي stress و لا شغل و لا شغل ولا دراسة و لا أي حاجة ممكن تخليني أحس ب stress
ممكن
فبما أنه emotional كمان ممكن يكون الوحدة برضه
يعني ده او ده
يعني ممكن الوحدة او فكرة ان انا عندي emotional problem كده مع .. مع البني أدمين اللي قريبين منى.
definitely أنا مش بقول كلام مش مفهوم
بقول كلام to the point بس مش شرط يكون هو ده اللي هما عايزينه
لكن ممكن أعمل كده أه (hum)
أو عملت كده
بس مش كلام مش مفهوم
لإن انا عارف اللي قدامي اكيد فاهم أكتر مني لو هو بي evaluate#ني فغالبا فاهم أكتر منى، فلو أنا فاتيت عليه أو حاولت اهبل بأي شكل هو هي .. هي .. هي .. هيعفرف الموضوع
فانا فبما أني لسه بقول أن أهم حاجة أن حد ي respect me أهم، فانا مش ههزق نفسى
لا خلاص مش مهم يعني طز في ال evaluation اللي أنا بعمله.
مش عارف
(hum) أنا م .. انا قعدت كبير اوي فترة كبيرة من غير social .. social networks في حياتي عادى، قعدت شهور
مش بضايق يعني خالص
بس فكرة أن من غير mobile .. i think أه بس لازم يكون بقى في .. في يعني في حياة مختلفة
يعني مش هبقى مثلا بقى بشتغل ta و مش هبقى لأ يعني هو ده جزء من شغلي و جزء من حاجات مهمة في التواصل مع البني أدمين
بس .. طب تليفون موجود؟
يعني ممكن اتصل بالناس عادي و كده، صح؟
اه ممكن عادي افيش مشكلة بس as long as أن أنا أقدر أوصل للناس بشكل أو بأخر
مش لازم mobile يعنى
المهم ان أنا أتصل بيهم ألاقيهم يعنى.
okay ممكن احاول أقنعكوا بانكوا تكملوا academic و ماتكملوش في الشغل العادى
ليه؟ عشان خاطر احنا في مصر في مجال بما أنكوا شغالين في نفس مجالي ف .. ال .. ال opportunities اللي موجودة  كلها opportunities في شغل مكرر
يعني احنا ماعندناش هنا اي opportunities مش academic اللي في ال industry عادي مش روتينية و مش بتتكرر و فيها creativity
الحاجة الوحيدة اللي فيها creativity و تجديد و أن مافيهاش زهق هي ال .. هو ال research عموما و ال academic
لأن ال academic كل يوم بتتعاملوا مع students و doctors و ناس تانية كتير
و لما بتحضروا conferences ideally المفروض تحضروا conferences كتير فتتعرفوا على ناس من جامعات مختلفة من networks مختلفة خالص social levels مختلفة ب .. ب culture كل شوية culture تانية
فده شىء حلو و أريح
plus أن مافيش فكرة ال deadlines بتاعة أن المفروض عندكوا task معينة يخلص في وقت معين لأن ال
لأ academic life أنت حر نفسك
اللي هو انت لو عايز دلوقت ت .. عايز ت .. أنت ال doctor فانت بتت .. بتتحكم في ال course أنت عايز تجدد, عايز ت .. تبقى more creative عايز تعمل research عايز .. زهقت من ال research شوية فهتاخد أجازة م ال research و هتقضيها teaching بس أو او كده
أنت مالك وقتك و أنت اللي ممكن بعد ما تخلص teaching بتاعك تمشي و ماحدش عند .. ليه عندك حاجة
أما ال .. ال .. الشغل at least جوا مصر, انت عندكوا task تتشقلبوا لحد ما تخلصوا الوقت ده
هتسهروا في الشغل هتقعدوا ل .. لإمتى، هتعيشوا, هتموتوا,مش مهم, المهم تخلصوا ال task اللي عندكوا
plus بيبقى عندكوا clients لذاذ جمال هيقعدوا يغيروا كل شوية الحاجات اللي هم عايزينها و تبدأوا تعيدوا الشغل اللي انتوا عاملينه، ده مش موجود عندنا
أنت .. أنت اللي بتعمل research بتاعك
أنت .. أنت الشخص اللي مقرر أصلا و مفكر في الفكرة
فأنت اللي بت implement الفكرة بتاعتك
أنت اللي عارف أزاي تعملها
أنت بتروح ت present الفكرة بتاعتك
أنت مالك نفسك كده
و i think و عندك .. و فكرة ال academic مافيهاش أوي boss
يعني في boss أكيد اللي هو اللي أعلى منك في ال position بس ال .. التعامل مش بيبقى ع ال .. ليه علاقة بال .. أنت دكتور و هو دكتور, أنت ليك publications و هو ليه publications انت .. أنتوا بتتكلموا on a .. academic level شوية, مش بيبقى فكرة الأمر و ان المفروض تعمل و المفروض متعملش
الكلام ده مش موجود في ال academic life خالص
ف i would recommend أنكوا تبدأوا masters على طول و لو و انتوا ساعتها مش هتخسروا أي حاجة لإنكوا at least هتجربوا fields جديدة و تعرفوا أنتوا عايزين أيه أكتر لإن ماظنش أن ال bachelor studies كفاية أنكوا تعرفوا أنتوا عايزين أيه, at least في المكان اللي أحنا فيه
و ممكن .. و ساعتها ممكن تقرروا أكتر
يا اما اغلب الناس اللي بتعمل masters فيها research بيحبوا ال .. ال .. بيحبوا ال academic career أكتر بيكملوا
و لو ماحبتوش انتوا ماخسرتوش حاجة معاكوا degree ممكن تتعاملوا بال degree دي في اي مكان تاني أنكوا أحسن من الناس اللي زيكوا أنكوا معاكوا degree زيادة which is حاجة مش بس الشهادة نفسها, أنكوا كمان أتعلمتوا و you developed كشخص في خلال الفترة دى.
أنا من مدينة نصر .. القاهرة، مدينة نصر
كنت فى مدرسة national وكنت باخد english و french؟
أنا من ثانوية عامة و أنا ...دخلت المفروض تجارة english و من ثانوية عامة أنا كنت .. في ثانوية عامة يعني كنت biology بس كنت عايزة ادخل تجارة english و عايزة أدرس biology الإتنين مش عايزة أكمل صيدلة
فأنا من ثانوية عامة و أنا مقررة إن أنا هدخل تجارة english حتى لو جبت grade عالي و ده عملته الحمد لله
أنا عندي baby فهو اللي بيصحيني طبعا من بدري جدا جدا
بنصحى نعمل breakfast، نلبس و ننزل نوديه ال nursery و بعد كده نيجي على الشغل ؟
اه أكيد في يوم لازم يكون لإبني افسحه و حاجة for his age يعني و يوم تاني بنخرج مع صحابنا؟
لأ
لأ skip مش فاكرة حاجة
اه بحب أسمع أغاني
بحب أسمع عربي و عمرو دياب
هدخله ان شاء الله international, french
ليه؟ علشان أنا شايفة هو جوزي french وشفت ان هي فادته جدا في شغله دلوقتي، فإن هي تبقى ال second .. ال first language بتاعته، ال second ال english بتاعه بيبقى قوي برضه فعشان كده ان شاء الله هدخله french
بص هو أنا كنت عايزة اشتغل accountant في شركة
بابايا كان عايز بنوك و انا ماكنتش عايزة بنوك أنا مش عايزة system البنوك فانا كنت مقررة إن أنا ان شاء الله هشتغل في شركة
اه اكيد عملت internships و أنا في الجامعة و كانت في banks بعد اما خلصت جامعة اشغلت في شغل الأول في شركة و بعد كده جيت الشغل هنا
لأ أفضل حياتي و أنا student بصراحة، لأ ال responsibility أقل بكتير، الشغل طبعا responsibility كبيرة و اتجوزنا بقى ومعانا baby فلأ قبل كده الدنيا كانت ألطف بصراحة
سافرت برا قبل كده أه
سافرت تايلاند .. سافرت تايلاند
و هو أنا أكيد مش عايزة أروحها تاني خلاص هي once تمام  كانت جميلة جدا و أحب أشوف بقى بلد تانية إن شاء الله يعني spain بقى الخطوة اللي جاية
أكيد هعمل ده عشان أنا عايزة future أحسن ليا و لإبني
و لأ هو اللي هيأثر على قراري البلد تنفع اعيش فيها أنا و جوزي و ابني ولا لأ
البلد تمام مافيش مشكلة و هتبقى مستقبل أحسن لإبني ..
أكيد هروح طبعا إن شاء الله
بص في كذا مكان يعني، في أسبانيا و في france و في أيطاليا، بلد جديدة يعني
ليه؟ علشان أشوف الحاجات الجديدة، الأثار اللي هناك، الفسح اللي هناك، الحياة المختلفة، غير عن مصريعني
اه
بص هو بقى ال favorite بالنسبالي دلوقتي لازم كل سنة الجونة يعني في في السنة كده لازم الجونة بنسافرها بقالنا مثلا أربع سنين
دي أكتر مكان بنتبسط فيه بصراحة جوا مصر
لما خلفت  لما خلفت كانت turning point في حياتي بصراحة
اتغير في شخصيتي أيه؟
حاسيت إن أنا بقيت حياة لحد، يعني هي كل حاجة متوقفة عليا أنا، مابقتش عارفة .. يعني ماينفعش اعمل حاجة من غيره مثلا، فكانت turning point في حياتي طبعا
لأ و أنا في الجامعة لأ كنت بحب اشتغل in teams بنجيب أفكار لبعض، بنساعد بعض، بنفكر كل واحد في اتجاه فده بيخليني أشوف حاجة أنا ماشوفتهاش، ف in teams طبعا بتبقى أفضل
بابايا ، بابايا هو ال role model بتاعي
أحسن واحد شوفته في حياتي مثلا
في حد معانا في الشغل برضه كده بيفكرني بابايا برضه، يعني برضه ماشوفتش بصراحة زيه
دول شخصية محترمة، بتساعد الناس، مش عايزة تأذي حد، بيعمل خير لأي حد، فيعني هم الإتنين دول بصراحة أحسن ناس شوفتها في حياتي
respected
ال respected هي .. غصب عنه هي like me، يعني غصب عنه ه .. هبقى كويسة في نظره لكن ال like مش اي حد هي .. يعني ماقدرش أ like you كده يعني، لكن respect لو أنتي كويسة خلاص i will respect
بصي هو أنا باخد وقت شوية في الأول لحد ما أفهم اللي قدامي بس يعني كويس تمام ه .. ه .. يعني هكمل معاه، مارتاحتش أوي هيبقى فيه حدود فأنا باخد شوية وقت كده واللي بيعرفني بعد كده بيقولي ان كنا فاكرينك حد تاني خالص بس هو بس عشان أعرف اللي قدامي تمام ولا لأ
ممكن يكون لوحاسيت ان هو مابيحبش الخير لحد أو بينقل كلام، لو أنا قولتله حاجة و عرفت ان هي اتقالت و دي حصلت actually و بتحصل دلوقت يعني مع حد، خلاص will be closed، ال file بتاعه كده خلاص، مش عايزة أعرفه تاني
ان أنا مثلا مش بحب برضه يعني أحتفظ ...يعني بحب احتفظ بالأسرار و بحب الخير ما هو ده الحاجتين اللي أنا بقولك نفسي ألاقيهم في اللي قدامي و بحب الخير للناس بس الحمد لله يعني
لأ لأ ماعنديش مشكلة في الموضوع ده، بتكيف مع اللي قدامي، يعني عادي هو بطريقتي زي ما أنا برضه هبقى معايا مافيش مشكلة مش هغير من حاجة يعني لأ
الشغل و ال .. مسئولية البيت، ال baby يعني مش مسئولية .. ال baby، هم دول اكتر حاجة .. الإتنين مع بعض الواحد بيبقى عايز يفصل شوية، فالموضوع صعب أوي بصراحة
بص هو طبعا  يعني بحاول يعني ابني عشان مابقضيش وقت معاه كتير فبحاول لما أروح ب .. بخلي الوقت كله ليه و زي ما قولت أن أنا في يوم ال weekend و يوم ليه هو خلاص احنا بننزل معاه عشان نعوضه ان هو طول الإسبوع في وقت كبير مش معانا
الشغل كده كده انت قاعد في الشغل هتعمل شغلك فمافيهوش مشكلة هي بس ك .. بيبقى stress عليك، بس مش أكتر
لأ لسه كنت في ال .. في ال المشكلة دي قريب و قولت أنا مش عارفة، خلاص يعني مش ما .. مش هقعد أقول كلام أنا ما .. و باين إن أنا مش عارفة، فخلاص مش هحرج نفسي و أنا مش عارفة، مافيش مشكلة يعني
لأ لأ تقبل ده عادي مافيش مشكلة، سألني في حاجة تانية
لأ ماقدرش أعيش من غير mobile
ليه؟ علشان بتطمن فيه ع الناس اللي أنا هيبقوا بعاد عني، يعني ابني، جوزي، أهلي
أهلي ممكن أروحلهم و كل حاجة بس ساعات كده بيبقى فيه حاجات في اليوم مثلا هو تعبان أسهل ان أنا دلوقتي أكلمه مافيش وقت ان انت تروح برضه كل يوم فلأ ال mobile بقى شئ أساسي للواحد، لأ لأ
انتوا لازم تسافروا برا
لازم تسافروا برا يعني احنا دلوقتي احنا أكبر منكوا أهو بنحاول ناخد الخطوة دي بصراحة
و يبقى تعليم أحسن
و اللي أنت بتدفعه برضه ممكن مايكونش مقابل اللي انت شايف أن هو يستحق فيه الفلوس اللي انت دافعها
فأنا دلوقتي مثلا ببص لإبني هي دي ال step اللي أنا فيها، انا عايزة أعيشه عيشة أحسن مني ميت مرة
المستقبل أحسن إن شاء الله