yaha eśiyā kā sabase baṛā masjida meṁ se eka hai .
yaha navāba śāhajehana ne banavānā thā .
yaha praveśa dvāra do maṁjilā hai .
jo cāra meharāba hai aura mukhya prārthanā hôla meṁ jānā ke lie 9 praveśa dvāra hai .
pūrā imārata behada khūbasūrata hai .
yahām̃ laganā vālā tīna dina kā ijtimā pūrā deśa kā loga ko āmaṁtrita karanā hai .
śaukata mahala ke sāmane baṛā jhīla kā kinārā sthita vāstukalā kā yaha khūbasūrata namūnā kudasiyā begama kā kāla kā hai jo gohara begama bhī kahanā jānā thā .
yaha hiṁdū aura mugala kalā kā adbhuta saṁgama hai .
yaha bhārata kā anūṭhā rāṣṭrīya saṁsthā hai .
mukhya rūpa se yaha pradarśana kalā aura dr̥śya kalā kā keṁdra hai .
yaha cārlsa koriyā ne ḍijāina karanā hai .
viśāla kṣetra meṁ phailanā yaha bhavana ke āsa - pāsa kā prākr̥tika sauṁdarya yaha aura bhī bhavya banānā hai .
yahīṁ para eka kalā saṁgrahālaya , kalā dīrghā , phāina ārṭa ke lie kāryaśālā , eka thieṭara , aṁtaraṁga aura bahiraṁga ôḍiṭoriyama , riharsala kakṣa , bhāratīya kavitā kā pustakālaya , śāstrīya aura loka saṁgīta saṁgrahālaya bhī hai .
yaha somavāra ke alāvā pūrā saptāha dopahara 2 baje se rāta 8 baje taka khulanā rahanā hai .
yaha eka anūṭhā saṁgrahālaya hai jo 200 ekaḍa meṁ śyāmalā hila para baṛā jhīla ke sāmane phailanā hai .
yaha eka prāgaitihāsika sthala para hai aura viśva meṁ apanā taraha kā eka hī saṁgrahālaya hai jo prāgaitihāsika citrakalā se sajjita guphā ke samīpa hai .
aura yaha taraha se yaha vastu aura paraṁparā se jīvaṁta rūpa se juṛanā honā hai .
yahām̃ ādivāsī , samudra kinārā , registāna aura himālaya kā āvāsa kā namūnā bhī banānā jānā hai .
yahām̃ saṁgrahālaya meṁ pustakālaya , dr̥śya - śrr̥vya ārkāiva , kaṁpyūṭarīkr̥ta kakṣa va prajātīya namūnā ko dekhanā jānā hai .
yahām̃ madhya pradeśa kā vibhinna hissā se kalā kā khūbasūrata namūnā ekatrita karanā rakhanā jānā hai .
saṁgrahālaya somavāra ko baṁda rahanā hai .
yaha arerā hila para sthita hai .
yaha laganā honā eka saṁgrahālaya hai jahām̃ madhyapradeśa kā rāyasena , sīhora , maṁdasaura aura śahaḍola jilā se ekatrita kalā namūnā ko rakhanā jānā hai .
yaha saṁgrahālaya bhī somavāra ko choṛanā pūrā saptāha 9 baje se 5 baje taka khulanā rahanā hai .
baṛā jhīla se laganā pahāṛī para yaha saphārī udyāna sthita hai .
yaha 445 haikṭeyara meṁ phailanā hai .
prākr̥tika suṁdaratā ke bīca āpa vibhinna prakāra kā śākāhārī aura mām̃sāhārī prāṇī ko dekhanā kā ānaṁda uṭhānā sakanā hai .
yaha maṁgalavāra ko choṛanā hara dina subaha 7 se 11 aura 3 se 5 baje śāma taka khulanā rahanā hai .
yaha mūla rūpa se vijñāna saṁgrahālaya hai jo śyāmalā hila kā khūbasūratī ke bīca sthita hai .
yahām̃ inveṁśana aura phana sāiṁsa gailarī hai aura eka tārāmaṁḍala nāma kā pleneṭeriyama bhī hai .
yaha somavāra ko choṛanā hara dina subaha 10.30 se 6.30 taka khulanā rahanā hai .
śahara ke bīca sthita cauka meṁ purānā masjida , havelī atīta kā smr̥ti dilānā hai .
sam̃karā galī meṁ sthita dukāna hai jo śilpa kā khajānā khulanā honā hai .
yahām̃ āpa cām̃dī kā ābhūṣaṇa , bīḍavarka , kaṛhāī kā kāma aura sīkvana kā kāma khūbasūrata aṁdāja meṁ dekhanā aura kharīdanā sakanā hai .
baṛā jhīla choṭā jhīla se eka ovarabrija se alaga honā hai .
ma.pra. paryaṭana boṭa klaba baṛā jhīla meṁ naukāyana bhī karavānā hai .
choṭā jhīla meṁ eka machalī kā ākāra kā ekveriyama hai .
kaise pahum̃canā ?
dillī gvāliyara , iṁdaura aura muṁbaī se bhopāla ke lie niyamita vimāna sevā hai .
bhopāla , dillī - madrāsa mena lāina para hai .
muṁbaī se iṭārasī aura jhām̃sī kā rāstā dillī jānā vālā mukhya gāṛī bhopāla honā jānā hai .
bhopāla tathā iṁdaura , māṁḍū , ujjaina , khajurāho , pacamaṛhī , gvāliyara , sām̃cī , jabalapura aura śivapurī ke bīca niyamita basa sevā hai .
ṭhaharanā ke lie - madhyapradeśa paryaṭana vikāsa nigama kā hoṭala tathā nijī hoṭala hai .
kaba jānā ?
varṣa meṁ kabhī bhī āpa yahām̃ jānā sakanā hai .
orachā kā vaibhava patthara meṁ jaise kaida honā jānā hai , samaya yahām̃ ṭhaharanā honā laganā hai aura hama calanā jānā hai barasa barasa pīche , madhyakāla kā eka śahara meṁ .
jahām̃ kā maṁdira aura mahala kā camaka ko samaya kā dhuṁdha bhī dhum̃dhalānā nahīṁ sakanā hai .
16 se 17vām̃ śatābdī meṁ buṁdelā śāsaka dvārā bananā jānā yaha imārata prācīna vaibhava ko bayām̃ karanā hai .
orachā , 16vām̃ śatābdī meṁ buṁdelā rājapūta rudra pratāpa ke dvārā basānā jānā thā .
vaha āge kā rājā ne śānadāra imārata aura bhavana banavānā yaha śāna meṁ cāra cām̃da lagānā denā .
jo rājā bīra siṁha jūdeva kā nāma pramukha hai .
maṁdira aura mahala meṁ buṁdelā kalā kā khūbasūrata kalākārī dekhanā hī bananā hai .
lakṣmīnārāyaṇa maṁdira aura rājamahala kā dīvāra aura chata kā kalātmakatā yahām̃ kā samr̥ddhi kā kahānī kahanā hai .
yaha mahala rājā bīra siṁha jūdeva ne 17vām̃ śatābdī meṁ jahām̃gīra ke orachā ānā ke pahale bananā thā .
yaha majabūta dīvāra ke sātha nājukī se bananā honā chatarī kamāla kā saṁtulana banānā hai aura yaha pūrā imārata atyanta samr̥ddhipūrṇa prabhāva denā hai .
caturbhuja kā ākāra kā yaha mahala 17vām̃ śatābdī meṁ madhukara śāha ne banavānā thā .
aṁdara dhārmikatā ko lenā honā śokha raṁga kā anokhā śilpa kalākr̥ti hai .
yaha do kr̥trima tālāba muṁja tālāba aura kāpura tālāba ke bīca bananā hai .
saṁbhavataḥ yaha sultāna gayāsuddīna khilajī ne baṛā harama ke rūpa meṁ bananā thā .
yaha khulā galiyārā , bāhara nikalanā honā bālakanī aura khūbasūrata chata śāhī śauka ko āsānī se bayām̃ karanā hai .
rāta ke samaya yaha tavelī mahala se nihāranā bahuta sukhadāyī hai .
yaha darśaka ke lie baiṭhaka vyavasthā ke rūpa meṁ banānā jānā thā .
yaha āsa - pāsa kā dīvāra kucha jhukanā honā sā hai jo kāraṇa yaha hiṁḍolā mahala kahanā jānā hai .
baluā patthara meṁ nakkāśī kā nāyāba namūnā yahām̃ dekhanā ko milanā hai .
yahām̃ kā khūbasūrata staṁbha mana mohanā lenā hai .
yaha mahala ke pāsa kaī choṭā - choṭā bhavana hai jo apanā atīta kā kahānī kahanā hai .
yaha aphagānī kalā kā bejoḍa udāharaṇa hai .
yaha guṁbada se mohita honā śāhajahām̃ ne tāja mahala banānā ke pahale apanā cāra sthāpatya viśeṣajña ko yahām̃ bhejanā thā .
masjida kā galiyārā khaṁbhā aura ārca se sajanā honā hai .
yaha rūpamatī kā mahala meṁ pānī pahum̃cānā ke lie banānā jānā thā .
aba yaha eka pavitra sthāna ke rūpa meṁ jānanā jānā hai .
yahām̃ se pūrā māṇḍū kā vihaṁgama dr̥śya dekhanā jānā sakanā hai .
yaha sainika ke lie pūrā kṣetra para nigāha rakhanā ke lie banānā jānā thā .
yaha bhavya imārata se bāja bahādura kā mahala aura nimāṛa kā maidāna meṁ bahanā rahanā narmadā nadī kā darśana karanā jānā sakanā hai .
kahanā jānā hai ki rānī kā pratidina narmadā darśana ke paścāta anna - jala grahaṇa karanā kā ādata ke kāraṇa bāja bahādura ne yaha ūm̃cā mahala banavānā thā .
yahām̃ śiva kā maṁdira hai jo jānā ke lie aṁdara sīṛhī utaranā jānā paṛanā hai .
yaha maṁdira kā sauṁdarya ko śabda meṁ bayām̃ nahīṁ karanā jānā sakanā .
ūpara peṛa se ghiranā tālāba se eka dhāra nīce śiva kā abhiṣeka karanā jānā hai .
maṁdira ke samīpa sthita yaha mahala kā nirmāṇa śāha badagā khāna ne akabara kā hiṁdū patnī ke lie karavānā thā .
yaha dīvāra para akabara kālīna kalā kā namūnā dekhanā jānā sakanā hai .
hāthī mahala , dariyā khāna kā majāra , dāī kā mahala , dāī kā choṭā bahana kā mahala , malika maghata kā masjida aura jālī mahala bhī darśanīya hai .
yahām̃ īko pôiṁṭa para paryaṭaka kā bhīṛa laganā hī rahanā hai .
lohānī guphā aura vaha sāmane sthita sanaseṭa pôiṁṭa bhī paryaṭaka ko khīṁcanā hai .
kaise jānā
99 kimī. para iṁdaura havāī aḍḍā saba nikaṭa hai jo muṁbaī , dillī aura bhopāla se juṛanā hai .
iṁdaura , dhāra , mahū , ujjaina aura bhopāla se niyamita basa sevā dvārā yahām̃ taka pahum̃canā jānā sakanā hai .
ratalāma rela mukhyālaya ( 124 kimī ) muṁbaī - dillī mukhya lāina para hai aura iṁdaura 99 kimī. kā dūrī para hai .
kaba jānā ,
julāī se lenā mārca taka kā samaya yahām̃ jānā ke lie upayukta hai .
yaha samaya yahām̃ paryaṭaka kā melā lagānā rahanā hai .
ūm̃cā pahāḍī para pahale ābādī se bharapūra majabūta raṇathambhaura kilā thā jo hathiyānā ke lie eka śāsaka ne talahaṭī meṁ eka sāla taka gherā ḍālanā rakhanā thā .
kaī yuddha jhelanā cukanā aura kitanā hī rājā aura navāba kā utkarṣa aura patana kā sākṣī rahanā raṇathambhaura kilā samudra kā sataha se 401 mīṭara ūm̃cā pahāṛī para bananā hai .
yaha talahaṭī meṁ 392 vargamīṭara kṣetra meṁ ghanā jaṁgala hai jo rāṣṭrīya vanya jīva udyāna kahalānā hai .
yahām̃ bāgha ke alāvā tem̃duā , hiraṇa , cītala , nīlagāya , jaṁgalī sūara aura kaī taraha kā pakṣī baṛā saṁkhyā meṁ hai .
kilā aura udyāna taka pahum̃canā ke lie siṁhadvāra taka eka hī saṛaka hai .
yaha kilā kā nirmāṇa san 994 meṁ karanā jānā thā .
kilā ke aṁdara mahala , chatarī , phaujī chāvanī , hindū - jaina maṁdira , masjida aura phakīra kā daragāha kā bhī avaśeṣa dekhanā jānā sakanā hai .
yahām̃ kā gaṇeśa maṁdira āja bhī bhakta kā śraddhā kā keṁdra hai jahām̃ prativarṣa bhādrapakṣa sudī caturthī ko melā laganā hai .
loga paidala kilā kā parikramā bhī karanā hai .
san 1192 meṁ pr̥thvīrāja cauhāna kā potā goviṁdā ne yaha para rāja karanā thā .
bāda meṁ vaha beṭā bāgabhaṭṭa ne kilā meṁ basanā śahara ko khūbasūrata banānā .
san 1282 meṁ cauhāna vaṁśīya rājā hamīra yahām̃ sattārūṛha thā .
san 1290 meṁ jalāluddīna khilajī ne tīna bāra ākramaṇa karanā yaha jītanā kā prayāsa karanā .
bāda meṁ eka varṣa taka gherā ḍālanā 1301 meṁ yaha jītanā .
hamīra kā mauta ke bāda cauhāna kā rāja khatma honā jānā .
muslima vijetā ne kilā kā majabūta dīvāra ko naṣṭabhraṣṭa karanā denā .
mālavā kā śāsaka ne 16vām̃ śatābdī meṁ apanā rāja jamānā .
rāṇā sāṁgā ne yahām̃ rahanā apanā phauja ko majabūta karanā .
rāṇā sāṁgā ko harānā ke lie mugala ne yahām̃ kaī bāra ākramaṇa karanā jo kaī bāra rāṇā sāṁgā ghāyala honā .
vaha parājaya ke bāda yaha kilā mugala ke adhīna honā jānā .
mugala śāsaka śāha ālama ne 1754 meṁ jayapura kā mahārājā savāī mādhosiṁha prathama ko yaha kilā puraskāra svarūpa denā .
taba se yaha mahārājā kā śikāra ke lie surakṣita rakhanā jānā .
mahārājā ne hī yahām̃ padama tālāba , rājā bām̃dha aura milaka tālāba banavānā .
padama tālāba ke pāsa aura kilā kā talahaṭī meṁ jogī mahala bananā honā hai , jo aba vana vibhāga kā resṭa hāusa hai .
yahām̃ āma paryaṭaka ko praveśa nahīṁ milanā .
mahārānī elizābetha dvitīya aura eḍenabarga kā ḍyūka ke alāvā pūrva pradhānamaṁtrī rājīva gām̃dhī bhī udyāna meṁ bāgha dekhanā ānā cukanā hai .
raṇathambhaura kilā jayapura se karība 200 ki.mī. dūra hai .
rāṣṭrīya vanya jīva udyāna meṁ ghumānā ke lie 30 khulanā jipsī aura 15 keṁṭara anubaṁdhita hai .
30 jūna ke bāda tīna māha ke lie barasāta ke daurāna yaha ilākā baṁda rahanā hai .
jaṁgala meṁ karība 35 ki.mī. kā rāstā yaha vāhana dvārā tīna ghaṁṭā meṁ taya karanā jānā hai .
pichalā paṁdraha varṣa se yaha kṣetra meṁ vāhana calānā rahanā bhānu pratāpa siṁha ne batānā ki paryaṭaka kā saṁkhyā nirantara baṛhanā rahanā hai , lekina bāgha kabhī kabhāra hī dikhanā hai .
jaṁgala meṁ vana vibhāga kā karība paṁdraha caukī hai .
vanakarmī bhī khālī hātha meṁ ḍaṁḍā lenā gaśta karanā hai .
yaha kṣetra kāre jona aura baphara jona meṁ bam̃ṭanā hai .
yaha gleśiyara sāla meṁ āṭha mahīnā barpha kā sundara cādara se ḍhakanā rahanā hai .
to vahīm̃ dūsarā tarapha sundara vādī hai jo sundara phūla aura raṁgīna pattī vālā peṛa se ḍhakanā rahanā hai .
yūm̃ to āpa yaśa copaṛā kā philma meṁ yaha khūbasūrata deśa kā kaī nayanābhirāma dr̥śya dekhanā honā .
jo dekhanā ke bāda āpa mana bhī yaha khūbasūrata vādī meṁ khonā ko karanā honā .
apanā yaha aṁka meṁ āpa hama sātha saira karanā sakanā hai sviṭjaralaiṁḍa kā yaha hasīna vādī kā .
yaha saphara kā śurūāta karanā hai iṁṭaralekana osṭa se .
iṁṭaralekana osṭa ko bôlīvuḍa kā pasaṁdīdā jagaha kahanā jānā hai .
prākr̥tika suṁdaratā se bharapūra yaha śahara meṁ āpa sviṭjaralaiṁḍa kā itihāsa aura vartamāna do se mulākāta karanā sakanā hai .
yadi āpa pāsa thoṛā sā vakta aura hausalā honā to sūryodaya ke samaya yahām̃ kā pahāḍī para cahala - kadamī karanā behada sukhada laganā hai .
yadi paidala nahīṁ jānā sakanā to yahām̃ se eka ṭrena sīdhe pahāṛī ke ūpara jānā hai .
binā cūkanā vaha ṭikaṭa lenā lenā .
aura pahāṛa ke ūpara se sundara sviṭjaralaiṁḍa kā najārā lenā .
skôṭalaiṁḍa khūbasūrata kāsala ( kilā ) kā deśa hai .
aisā deśa jo itihāsa behatarīna yoddhā , baigapāipara kā anokhā saṁgīta aura skarṭa pahananā vālā purūṣa kā nāma se jānanā hai .
jiṁdādila loga kā yaha prāṁta kā bāta hī kucha aura hai .
ghumakkaṛa loga ke lie yaha svarga se baṛhanā hai .
yadi āpa svaccha havā , nirmala pānī aura khūbasūrata vādī kā murīda hai to skôṭalaiṁḍa āpa maṁjila hai .
yaha jagaha kā khāsa bāta yaha hai ki yahām̃ kā saiṁḍī bīca abhī taka loga kā najara se bacanā honā hai .
isaliye yahām̃ kā prākr̥tika suṁdaratā ko ādhunikatā kā grahaṇa nahīṁ laganā hai .
lekina prakr̥ti bhī yaha jagaha para kama meharabāna nahīṁ hai .
yadi āpa bhīṛa - bhāṛa se dūra eṁkāta meṁ prakr̥ti kā anupama chaṭā ko nihāranā cāhanā hai to skôṭalaiṁḍa ke pāsa āpa denā ke lie kāphī kucha hai .
yūm̃ to skôṭalaiṁḍa yūnāiṭeḍa kiṁgaḍama ke adhīna eka rājya hai .
lekina yahām̃ kā apanā maṁtrīmaṁḍala hai .
aura to aura yahām̃ kā mudrā kā raṁga aura vaha para bananā citra bhī laṁdana kā pauṁḍa se kucha alaga hai .
yahām̃ ghūmanā aura loga se bāta karanā para patā calanā hai ki yahām̃ kā loga iṁglaiṁḍa sarakāra se thoṛā sā khaphā rahanā hai .
khūbasūrata kāsala kā yaha śahara meṁ behada khūbasūrata grāsa korṭa hai .
jo duniyā kā behatarīna golpha maidāna meṁ badalanā jānā hai .
golpha premī ke lie jannata kahalānā vālā glāsago meṁ duniyā kā behatarīna 40 golpha korṭa hai .
yahām̃ golpha khilānā hī nahīṁ jānā balki sikhānā bhī jānā hai .
yadi āpa bhī sapheda geṁda aura sṭika para hātha ājamānā cāhanā hai to glāsago kā cakkara jarūra lagānā .
perisa
yahām̃ kā galī , nukkaṛa hara jagaha anūṭhā khūbasūratī meṁ ḍūbanā honā hai .
yahām̃ kā galī meṁ bhaṭakanā honā āpa mahasūsa honā phreṁca loga kā pūrā jīvana kalā ke lie samarpita hai .
yaha sāpha - sutharā , khūbasūrata deśa meṁ jahām̃ taka honā sakanā āpa garmī kā mausama meṁ ghūmanā jānā .
kyoṁki sardī meṁ yahām̃ kā pārā māinasa ḍigrī ke nīce hī najara ānā hai .
garmī meṁ yahām̃ kā mausama behada suhāvanā honā hai .
yaha mausama kā suhānā subaha meṁ āpa phreṁca loga pistro meṁ kôphī aura ' lopha breḍa ' kā ānaṁda uṭhānā najara ānā .
pistro yahām̃ kā bhāṣā meṁ restrāṁ ko kahanā hai .
perisa ānā ke bāda phreṁca breḍa kā lutpha uṭhānā mata bhūlanā .
yahām̃ garmī kā mausama meṁ sūraja nau baje asta honā hai jo kāraṇa āpa perisa nihāranā ke lie vakta kāphī jyādā milanā hai .
321 mīṭara ūm̃cā ephila ṭôvara kā ūparī maṁjila se perisa ko nihāranā kā ānaṁda hī kucha aura hai .
ṭôvara kā ūparī bhāga meṁ tīna maṁjilā bananā honā hai .
ephila ṭôvara taka pahum̃canā ke lie behatarīna liphṭa kā iṁtajāma hai .
yaha liphṭa taka pahum̃canā ke lie āpa laṁbā katāra se jūjhanā honā .
lekina ṭôvara ke ūpara jānā ke bāda āpa yaha jaddojahada bemānā laganā .
aura āpa perisa kā khūbasūratī kā nayā rūpa dekhanā .
perisa ānā yadi āpa yaha na dekhanā to āpa kucha bhī nahīṁ dekhanā .
vaisā to perisa myūjiyama kā bhī rājadhānī hai .
lekina myūjiyama ḍī lavīsa yaha nāyāba hai .
pahalā pahala yaha eka phreṁca mahala thā jo bāda meṁ myūjiyama kā rūpa denā denā jānā thā .
yaha myūjiyama meṁ āpa monālisā kā peṁṭiga , vikṭrī ôpha semotharesa , misra kā pirāmiḍa kā durlabha vastu , vīnasa kā sṭecyū se lenā kaī viśvaprasiddha kalākr̥ti ko nihāranā sakanā hai .
yahām̃ kā tīna mukhya dīrghā meṁ mistra , grīka va romana kalā kā behatarīna namūnā rakhanā hai .
yaha saṁgrahālaya itanā viśāla aura khūbasūrata hai ki yaha nihāranā ke lie eka dina kama laganā .
yaha nadī para purātana kāla kā cinha ke rūpa meṁ 36 behada khūbasūrata pula bananā honā hai .
pula para karanā jānā kārīgarī dekhanā hī bananā hai .
yadi āpa perisa ghūmanā jānā to sena nadī meṁ boṭiṁga karanā kā lutpha jarūra uṭhānā .
yahām̃ boṭiṁga karanā honā āpa prakr̥ti kā sundara najārā ke sātha - sātha perisa kā atīta se bhī sākṣātkāra karanā sakanā hai .
yaha sātha hī sena nadī kā kinārā para cahalakadamī karanā honā phreṁca jīvana se rūbarū honā behada sundara anubhava hai .
kalāpremī kā yaha svarga meṁ baccā ke lie hasīna tohaphā hai ḍijanīlaiṁḍa .
jahām̃ ānā laganā hai ki sapanā sākāra honā jānā hai .
yahām̃ majā ke sātha - sātha āpa baccā kā khāsā jñāna vardhana bhī honā hai .
vahīṁ dūsarā ora vaha philma nirmāṇa kā bārīkī se bhī rūbarū honā hai .
khūbasūrata bilḍiṁga se sajanā ādhunika śahara camacamānā rośanī .... sāpha - sutharā saṛaka ... teja jiṁdagī aura eka bhūkampa se khūbasūrata śahara kā ekāeka khāka honā jānā yaha maṁjara socanā hī bhayāvaha laganā hai , lekina amerikā kā phloriḍā prāṁta kā nāgarika ke lie yaha koī nayā bāta nahīṁ hai .
apanā jīvaṭatā ke kāraṇa vaha hara tūphāna ke bāda śahara kā badaśak honā cukanā śakla ko pahale se jyādā sundara bananā denā hai .
āja hama āpa mulākāta karanā rahanā hai , phloriḍā kā khāsa paryaṭana nagariyā oralaiṁḍo se .
oralaiṁḍoṁ kā ābādī mātra do lākha hai , lekina yahām̃ hara sāla lagabhaga pām̃ca karoḍa paryaṭaka ānā hai .
paryaṭaka kā khāsā āvājāhī ne yaha upanagara ko mahānagara jaisā rūpa denā denā hai .
hoṭala kā dr̥ṣṭi se yaha amerikā kā dūsarā baṛā śahara hai .
oralaiṁḍoṁ ko pôpa myūjika kā rājadhānī bhī mānanā jānā hai .
yahām̃ kā rôka myūjika kāphī lokapriya hai .
rāta kā suramaī am̃dherā chānā hī yahām̃ kā paba aura ḍiskotheka rośana honā jānā hai .
yahām̃ kā lāiva rôka baiṁḍa yaha māhaula meṁ cāra cām̃da lagānā denā hai .
phloriḍā meṁ bāra - bāra tūphāna ānā hai .
yaha tūphāna se preraṇā lenā oralaiṁḍoṁvāsī ne eka anūṭhā bhavana kā nirmāṇa karanā hai aura vaha nāma denā hai - vanḍara varka .
yahām̃ kā iṁṭaraneśanala ḍrāiva mārga para bananā yaha imārata saba kā dhyāna khīṁcanā hai .
bilḍiṁga ko dekhanā hī mahasūsa honā jānā hai ki yaha yaha nāma kyoṁ denā jānā ?
bilḍiṁga ko pūrā taraha ulṭā banānā jānā hai .
āpa yaha bilḍiṁga kā bāharī svarūpa ko dekhanā hī ṭhiṭhakanā jānā , lekina jarā aṁdara jānā janāba .
bilḍiṁga ke aṁdara āpa lie kāphī kucha hai .
kampyūṭara kā yaha yuga meṁ yahām̃ hara cīja takanīka se sajanā hai .
yahām̃ eka khāsa kamarā meṁ āpa bhūṁkapa yā tūphāna ke samaya honā vālā kaṁpana ko mahasūsa karanā sakanā hai .
baccā ke lie yahām̃ khāsā manoraṁjaka cīja kā bhaṁḍāra hai .
yaha philma aura ṭīvī sīriyala besa thīma pārka hai .
yaha thīma pārka kā sabase majedāra bāta hai ki yahām̃ āpa skrīna ke aṁdara jānā riyala lāipha meṁ ekśana kā lutpha lenā sakanā hai .
yahām̃ āpa śārka phora ḍī jaisā ôskara viniṁga philma meṁ priṁsesa phiyonā kā sātha denā sakanā hai .
yahām̃ sārā philma iṁṭarekṭiva sekśana meṁ rakhanā jānā hai .
jaise śārka thrī ḍī philma hai , lekina yahām̃ vaha phora ḍī kā rūpa denā nanhā mehamāna ke lie khāsa ḍāyameṁśana banānā jānā hai .
oralaiṁḍo ko baccā kā svarga kahanā jānā to galata na honā .
yahām̃ baccā ke lie kāphī kucha hai , yaha se eka hai ḍijanī laiṁḍa .
yahām̃ ānā baccā kārṭūna kā raṁga - biraṁgā duniyā se rūbarū honā .
yahām̃ vaha vôlṭaḍijanī kā kalpanā se bhī rubarū honā sakanā hai , jo mikī kā caritra ko racanā samaya vaha jehana meṁ thā .
yahām̃ kā maijikala kāsala meṁ ' viśa kama ṭrū ' nāmaka 12 minaṭa kā khūbasūrata philma dikhānā jānā hai .
yaha philma meṁ ḍizanī kā klāsikala gānā aura kārṭūna kairakṭara kā saṁvāda ko milānā dilacaspa philma dikhānā jānā hai .
yaha alāvā yahām̃ hara rāta honā vālā phāyara varka śo baccā ko kāphī pasaṁda ānā hai .
yaha śo meṁ ādhā ghaṁṭā taka teja rośanī vālā paṭākhā jalānā jānā hai .
kucha eksāiṭiṁga aura eḍaveṁcarasa cāhie to ḍijanī laiṁḍa kā vôṭara pārka āpa sahī maṁjila hai .
yahām̃ kaī phana paikḍa vôṭara rāiḍa hai .
baṛā aura baccā do ko dhyāna rakhanā vôṭara slāiḍa banānā jānā hai .
yahām̃ ānā āpa laganā ki āpa vôṭara varlḍa meṁ ānā jānā hai .
oralaiṁḍo se mātra 70 kilomīṭara kā dūrī para sthita hai , nāsā kā viśva prasiddha kaineḍī spesa seṁṭara .
oralaiṁḍo meṁ nyūīyara īva aura svatantratā divasa kā dina khāsataura para phāyara varka ḍe manānā jānā hai .
yaha dina oralaiṁḍovāsī dīvālī kā taraha rośana rāta kā jaśna manānā hai .
kaba jānā -
oralaiṁḍo jānā ke lie julāī - agasta kā mausama sabase acchā hai .
samara yahām̃ kā pīka mausama hai .
yaha samaya paryaṭaka kā bhīṛa yaha śahara ko gheranā lenā hai .
4 julāī kā dina yahām̃ svatantratā divasa manānā jānā hai .
yaha samaya āpa yahām̃ lokatāṁtrika amerikā ko oralaiṁḍoṁ kā najara se behada khūbasūrata lāla - nīlā auṟa sapheda raṁga meṁ nihāranā sakanā hai .
kaise jānā -
āpa amerikā ke lie dillī yā muṁbaī se sīdhā phlāiṭa lenā sakanā hai .
yaha śahara meṁ havāī yātrā kā khāsā jāla bichanā honā hai .
yahām̃ kā oralaiṁḍo iṁṭaraneśanala eyaraporṭa auṟa senaphorḍa iṁṭaraneśanala eyaraporṭa deśa - videśa kā karība sāṭha eyaralāina se juṛanā honā hai .
yaha alāvā śahara meṁ basa , ṭaiksī aura ṭrena kā acchā jaṁkśana hai , jo āpa apanā bajaṭa ke anusāra cunanā sakanā hai .
kahām̃ ṭhaharanā -
hoṭala kā dr̥ṣṭi se oralaiṁḍo amerikā kā dūsarā baṛā śahara hai .
yahām̃ sastā ṭūrisṭa hāusa se lekara mam̃hagā ālīśāna phāiva sṭāra hoṭala hai .
āpa yahām̃ jānā se pahale hoṭala kā ônalāina bukiṁga karanā lenā to behatara honā .
yadi āpa kāryakrama taya hai to kāphī pahale bukiṁga karanā .
pīka ḍe meṁ bukiṁga kāphī mam̃hagā honā jānā hai .
yaha sātha hī ḍijanī kā risôrṭa meṁ ṭhaharanā kā anubhava bhī behada anūṭhā hai .
yadi yaha āpa bajaṭa ko sūṭa karanā hai to yahām̃ jarūra ṭhaharanā .
nīdaralaiṁḍa , jo hôlaiṁḍa bhī kahanā jānā hai , mauja - mastī aura sundara najārā vālā deśa hai .
yahām̃ kā sabase khāsa bāta yahām̃ kā loga kā sāikila prema hai .
āpa paiṁtisa se paiṁtālisa kilomīṭara kā dāyarā meṁ yahām̃ kā rājadhānī emsṭarḍama ko nihāranā sakanā hai .
yahām̃ ānā āpa mana barabasa hī sāikila calānā ke lie macalanā uṭhanā .
yaha nīdaralaiṁḍa kā rājadhānī hai .
yaha duniyā kā sabase raṁgīna śahara meṁ śumāra hai .
yaha śahara kaī khūbasūrata nahara se juḍanā hai .
yadi āpa yahām̃ ānā to krūja meṁ saira karanā na bhūlanā .
yaha khūbasūrata samām̃ meṁ apanā sāthī ke sātha krūja kā saira eka anokhā anubhava honā .
yahām̃ samara meṁ kaināla hāusa gārḍana āma loga ke lie kholanā denā jānā hai .
yahām̃ kā khūbasūratī aura hariyālī dekhanā hī bananā hai .
yahām̃ yūropa kā sabase purānā jū ' āraṭisa jūra ' hai .
yahām̃ āpa raṁgīna pariṁdā se lenā nirālā vanya jīva ko nihāranā sakanā hai .
emsṭarḍama kā dakṣiṇa meṁ prasiddha reḍalāiṭa ilākā hai .
yahām̃ seksa varkiṁga ko vyavasāya kā darjā prāpta hai .
yaha galī meṁ grāhaka ko ākarṣita karanā ke lie seksa viṁḍo bananā rahanā hai .
jahām̃ yuvatī nirvastra khaṛā rahanā grāhaka ko ākarṣita karanā hai .
yaha khiṛakī para cāra ghaṁṭā khaṛā rahanā ke evaja meṁ yaha khāsā ṭaiksa cukānā paṛanā hai .
yaha sātha hī yahām̃ kaī khūbasūrata myūjiyama hai , jahām̃ āpa ḍaca itihāsa kā acchā jānakārī milanā jānā .
yaha śahara hôlaiṁḍa kā dūsarā śahara se kucha alaga hai .
yaha hāiṭaika siṭī ko nihāranā ke lie āpa yūromārṭa kā madada lenā sakanā hai .
yūromārṭa ādhunika liphṭa hai , jo jariye āpa 185 mīṭara ūm̃cāī para jānā roṭaraḍaima kā paironômika vyū dekhanā sakanā hai .
yahām̃ aneka myūjiyama hai .
yaha se merīṭāima myūjiyama kāphī prasidgha hai .
merīṭāima myūjiyama meṁ āpa atīta kā baṛā - baṛā jahāja dekhanā sakanā hai .
yaha myūjiyama meṁ samudrī yātrā se juṛanā kaī yāda saṁbhālanā rakhanā jānā hai .
myūjiyama nihāranā ke sātha hī spīḍo hārbara ṭripa kā lutpha lenā na bhūlanā .
spīḍo ke jariye āpa 75 miniṭa meṁ pūrā roṭaraḍaima nihāranā sakanā hai .
yaha jagaha ko dekhanā āpa barabasa ' silasilā ' philma kā gānā ' dekhanā eka khvāba to silasilā honā ' kā yāda ānā jānā .
vasaṁta kā mausama meṁ dūra taka khilanā ṭyūlipa kā phūla kā anupama chaṭā dekhanā hī bananā hai .
yaha hôlaiṁḍa kā gārḍana kahanā jānā hai .
yūm̃ bhī nīdaralaiṁḍa duniyā kā sabase baṛā phūla utpādaka aura vikretā deśa hai .
yadi āpa yaha ukti para viśvāsa karanā hai to kosṭara ḍāyamaṁḍa kā cakkara jarūra lagānā .
yahām̃ anagaṛha hīrā ko behada khūbasūratī ke sātha tarāśanā jānā hai .
yahām̃ kā sarakāra hīrā kā vyavasāya ko pramoṭa karanā ke lie yahām̃ phrī vijiṭa karavānā hai .
bām̃dhavagaṛha ke aṁdara bananā prācīna kilā bhī dekhanā yogya hai .
purātatva vettā ke anusāra yaha kilā lagabhaga 2000 sāla purānā hai .
yaha kilā kā ullekha śiva purāṇa se lekara nārada paṁca ratnā taka meṁ ānā hai .
kilā ke ūpara kaī sadī taka alaga - alaga rājagharānā ne rāja karanā hai .
jo se magadha , kalcurī aura vikramāditya siṁgha kā rājagharānā pramukha hai .
āja kilā kā bhagnāvaśeṣa svarūpa hī śeṣa hai .
lekina yahām̃ kā purānā dīvāra meṁ itihāsa kā kaī rāja kaida hai .
kaba jānā ?
bām̃dhavagaṛha jānanā kā sahī mausama pharavarī se jūna māha taka hai .
vaise ṭhaṁḍa kā dina meṁ vāilḍa lāipha jyādā khūbasūrata laganā hai .
mānasūna ke kāraṇa pārka ko 1 julāī se 30 sitaṁbara taka baṁda karanā denā jānā hai .
kaise jānā ?
āpa plena , rela yā saṛaka mārga , jo cāhe jānā sakanā hai .
yahām̃ kā sabase najadīkī eyaraporṭa jabalapura hai .
lekina āpa khajurāho yā dillī se yahām̃ ke lie sīdhā phlāiṭa lenā sakanā hai .
yaha alāvā āpa kaṭanī , satanā , jabalapura yā deśa kā koī bhī hissā se yahām̃ ke lie rela yā basa suvidhā lenā sakanā hai .
kahām̃ ṭhaharanā ?
yahām̃ phôresṭa kā hoṭala meṁ do se tīna hajāra rupayā meṁ baṛhiyā eyarakūlḍa aura esī rūma upalabdha hai .
jaṁgala ke bīcoṁbīca bananā yaha khūbasūrata briṭiśa kālīna bhavana meṁ rahanā eka alaga anubhava hai .
lekina yadi āpa bajaṭa kama hai to jaṁgala ke bāhara sastā hoṭala aura dharmaśālā bhī hai .
yahām̃ āpa pām̃ca hajāra se lekara bīsa hajāra rupayā meṁ acchā chuṭṭī bitānā sakanā hai .
bajaṭa yaha bāta para nirbhara karanā hai ki āpa yātrā kā kauna sādhana kā istemāla karanā rahanā hai aura vaha bām̃dhavagaṛha se kitanā dūra hai .
yaha vajaha hai ki jaisalamera ko golḍana siṭī kā nāma se bhī jānanā jānā hai .
śahara itanā choṭā kṣetra meṁ phailanā hai ki sailānī yahām̃ paidala ghūmanā honā marubhūmi kā yaha sunaharā mukuṭa ko nihāranā sakanā hai .
mānanā jānā hai ki jaisalamera kā sthāpanā bhāṭī rājapūta , rāva jaisala ne 12vāṁ śatābdī meṁ karanā thā .
yaha bāvajūda jaisalamera kā śāhī bhavana rājapūta śailī kā saccā dyotaka hai .
skôṭalaiṁḍa kā khūbasūrata kilā ko māta denā yaha kilā kā nirmāṇa bhāṭī vaṁśa kā rāṇā jaisala ne 1156 meṁ karanā thā .
baluā patthara se bananā yaha bhavya kilā meṁ 99 burja bananā hai .
kilā kā cāra praveśa dvāra hai , jo gaṇeśa pola , sūraja pola , bhūta pola aura havā pola kā nāma se jānanā jānā hai .
yaha kilā rājapūtī sthāpatya kalā kā bejoḍa namūnā hai .
purānā samaya kā khūbasūrata aura baṛā bhavana ko havelī kā nāma se pahacānanā jānā thā .
jaisalamera meṁ aisā kaī havelī hai .
yaha se kucha 200 sāla se jyādā purānā hai , lekina itanā purānā honā ke bāda bhī yaha camaka dekhanā lāyaka hai .
yaha havelī kā khāsiyata yaha nakkāśīdāra khiṛakī - daravājā , chajjā aura cauṛā parisara hai .
jahām̃ sonā sā camakanā hai reta...
yaha havelī meṁ paṭuvā jī kā havelī , salīma siṁha kā havelī aura nathamala kā havelī dekhanā lāyaka hai .
paṭuvā kā havelī kā bārīka nakkāśīdāra jharokhā sailānī ko khāsataura para ākarṣita karanā hai .
salīma siṁha kā havelī ko jaisalamera kā pradhānamaṁtrī salīma siṁha ne bananā thā .
lagabhaga 300 sāla purānā yaha havelī kā nīlā guṁbadākāra chata aura nakkāśī karanā jānā mora kā ākr̥ti kā koṣṭhaka ko dekhanā paryaṭaka dām̃ta tale um̃galī dabānā lenā hai .
vahīṁ nathamala kā havelī kā aṁdarūnī dīvāra peṁṭiṁga se sajanā hai to vahīṁ bāharī dīvāra para khūbasūrata nakkāśī karanā jānā hai .
yaha sarovara kabhī pūrā jaisalamera meṁ pānī kā āpūrti kā sādhana thā .
ṭhaṁḍa kā mausama meṁ yahām̃ pravāsī paṁchī kā aṭhakhelī dekhanā hī bananā hai .
mānanā jānā hai ki sarovara kā khūbasūrata meharābanumā mukhya dvāra eka veśyā ke dvārā bananā jānā thā .
yahām̃ āpa boṭiṁga kā lutpha bhī uṭhānā sakanā hai .
yahām̃ kā naisargika sauṁdarya āpa abhibhūta karanā denā .
jaisalamera jodhapura mārga para sthita yaha śāṁta śahara bhārata kā sāmarika kṣamatā kā paricāyaka hai .
yahām̃ bhārata ne pahalā bāra apanā paramāṇu śakti ko ājamānā thā .
yaha śakti sthala ke sātha - sātha 14vām̃ sadī kā bananā lāla patthara kā kilā bhī darśanīya sthala hai .
yaha eka nijī saṁgrahālaya hai .
yahām̃ haiṁḍīkrāphṭa kā amūlya dharohara saṁgr̥hita hai .
loga kā mānanā hai ki yaha haiṁḍīkrāphṭa rājakumārī mūmala aura rājā maheṁdra kā kahānī bayām̃ karanā hai .
yaha alāvā gavarnameṁṭa myūjiyama aura ḍejerṭa kalcara seṁṭara myūjiyama dekhanā lāyaka saṁgrahālaya hai .
jaisalamera se lagabhaga 15 kilomīṭara dūra lodravā sailānī kā khāsa ākarṣaṇa kā keṁdra hai .
yaha jagaha kabhī jaisalamera kā rājadhānī honā karanā thā .
khūbasūrata jaina maṁdira aura kr̥trima kalpavr̥kṣa yahām̃ kā khūbasūratī meṁ cāra cām̃da lagānā hai .
śahara se sāta kilomīṭara dūra uttara meṁ yaha behada khūbasūrata bāga hai .
yaha pāsa hī viśāla bām̃dha hai .
yaha pūrā ilākā naisargika sauṁdarya se paripūrṇa hai .
yaha bāga yahām̃ kā rājagharānā se saṁbaṁdhita smāraka aura purānā śāsaka kā darśanīya mūrti se bharanā honā hai .
sūryāsta ke samaya yahām̃ se jaisalamera kā sunaharā rūpa dekhanā apanā āpa meṁ behada anokhā anubhava hai .
uttarapradeśa kā tīsarā baṛā jilā āgarā aitihāsika dr̥ṣṭi se kāphī mahatvapūrṇa hai .
mugala kā yaha sabase pasaṁdīdā śahara rahanā hai .
yaha vajaha hai ki vaha vaha se pahale āgarā ko apanā rājadhānī banānā thā .
yaha śahara ko ibrāhima lodī ne san 1504 meṁ basānā .
jo samaya yaha śahara kā sthāpanā karanā jānā , vaha samaya koī ne yaha kalpanā bhī nahīṁ karanā honā ki yaha śahara khūbasūratī ke lie pūrā viśva meṁ apanā paracama laharānā .
itihāsa bhī kucha kahanā hai -
rājadhānī dillī se karība 200 kilomīṭara kā dūrī para sthita āgarā śahara sthāpatya kalā kā jītā - jāgatā tasvīra pratīta honā hai .
yaha itihāsa to baccā - baccā kā jubāna para hai ki mugala bādaśāha śāhajahām̃ ne apanā dūsarā patnī mumatāja mahala kā yāda meṁ tājamahala kā nirmāṇa karanā thā .
vaha muhabbata aura śiddata kā hī pariṇāma hai , khūbasūratī kā nāyāba hīrā tājamahala .
āgarā śahara apanā sthāpatya kā vajaha se sailānī kā ākarṣaṇa kā keṁdra bananā honā hai .
dūdhiyā cām̃danī meṁ nahānā tājamahala ko dekhanā ke bāda khūbasūratī kā sārā upamā phīkā paṛanā jānā hai .
tājamahala kā nicalā hissā meṁ mumatāja mahala aura śāhajahām̃ kā kabra āmane - sāmane bananā honā hai .
guṁbadanumā yaha imārata ko jaba sira uṭhānā ūpara dekhanā hai to yaha nakkāśīdāra chata aura dīvāra koī āścarya se kama nahīṁ laganā .
hara mausama meṁ hajāra kā tādāda meṁ yahām̃ pahum̃canā vālā sailānī yaha khūbasūratī ko apanā aṁdara jajba karanā lenā cāhanā hai .
tājamahala kā khūbasūratī kā najārā subaha 6 baje se śāma 7.30 baje taka hī karanā jānā sakanā hai .
śukravāra kā dina yaha mukhya dvāra baṁda rahanā hai .
āgarā phorṭa yahām̃ kā mahatvapūrṇa imārata meṁ se eka hai .
yaha reḍa phorṭa ke rūpa meṁ bhī jānanā jānā hai .
lāla patthara se nirmita yaha imārata ko sthāpatya kalā kā bejoḍa namūnā kahanā jānā sakanā hai .
yaha nirmāṇa 1565 ī. meṁ akabara ne karanā thā .
yahām̃ bhī loga bhārī saṁkhyā meṁ yaha kārīgarī kā najārā karanā ānā hai .
yaha aṁdara hī jahām̃gīra mahala hai , jo dīvāna - e - khāsa kahanā jānā hai .
vahīṁ kām̃ca se nirmita śīśamahala kā khūbasūratī bhī dekhanā hī bananā hai .
jo loga āgarā śahara meṁ nirmita sthāpatya kā bejoḍa kalā ko dekhanā ānā hai , vaha eka bāra phatehapura sīkarī kā rukha jarūra karanā hai .
āgarā se lagabhaga 35 kilomīṭara dūra sthita yaha sthāna ko mugala samrāṭa akabara ne apanā rājadhānī banānā thā , ataḥ yahām̃ kaī baṛā - baṛā imārata bananā honā hai .
tājamahala kā uttarī bhāga meṁ yaha lagabhaga ḍhāī kilomīṭara kṣetra meṁ phailanā hai .
rāmabāga mugala dvārā nirmita sabase purānā bāga meṁ se eka mānanā jānā hai .
bābara ne yaha bāga ko 1528 ī. meṁ bananā thā .
khūbasūrata patthara se bananā jāmā masjida śāhajahām̃ kā beṭī jahām̃ārā begama kā yāda meṁ san 1648 ī. meṁ banānā jānā thā .
tājamahala kā taraha hī yaha guṁbada bhī baṛā hī khūbasūratī se tarāśanā jānā hai .
mehatāba bāga ' tājamahala ' ke pāsa hī bananā honā hai .
bhāratīya itihāsa kā bauddha paraṁparā kā svarṇa yuga kā amiṭa dastāveja hai sām̃cī .
pradeśa kā rājadhānī bhopāla se 46 kimī para sthita sām̃cī kā smāraka bhārata meṁ sthita bauddha smāraka meṁ sarvādhika ākarṣaka aura atulanīya hai .
eka khūbasūrata choṭā pahāḍī para sthita yaha smāraka meṁ vibhinna stūpa ke alāvā guptakālīna maṁdira aura vihāra ādi śāmila hai .
viśva dharohara kā sūcī meṁ śāmila yaha smāraka kā nirmāṇa tīsarā sadī ī.pū. se lekara bārahavāṁ sadī ī. taka karanā jānā hai .
sām̃cī sthita yaha stūpa kā nirmāṇa prāyaḥ dhārmika uddeśya ko lenā karanā jānā thā .
kahanā jānā hai ki yaha stūpa meṁ buddha aura vaha śiṣya kā avaśeṣa rakhanā jānā hai .
sarvādhika prasiddha stūpa kramāṁka eka kā nirmāṇa mahāna maurya śāsaka aśoka ne karanā thā .
yaha eka aitihāsika tathya hai ki aśoka kā patnī devī besanagara ( vartamāna vidiśā ) kā eka vyāpārī kā beṭī thā .
vidiśā sām̃cī se 12 kimī dūra hai .
khāsa bāta yaha hai ki yaha citra meṁ buddha ko pratīka ke rūpa meṁ dikhānā jānā hai .
stūpa kramāṁka do pahāḍī kā śikhara para sthita hai aura yaha patthara kā sundara cāradīvārī se ghiranā honā hai .
stūpa kramāṁka tīna , pahalā stūpa ke pāsa sthita hai .
yaha stūpa kā aṁdarūnī bhāga meṁ buddha kā do śiṣya sāriputra aura mahāmogallenā kā avaśeṣa pānā jānā hai .
yaha staṁbha , mukhya stūpa kā dakṣiṇī dvāra ke pāsa sthita hai .
vartamāna meṁ yaha staṁbha hī vahām̃ hai .
cāra siṁha vālā yaha pramukha śīrṣa nīce saṁgrahālaya meṁ dekhanā jānā sakanā hai .
eka dūsarā kā ora pīṭha karanā honā yaha cāra siṁha bhārata kā rāṣṭrīya pratīka hai .
yaha staṁbha vāstukalā kā grīka bauddha śailī kā utkr̥ṣṭa namūnā hai .
aba lagabhaga khaṁḍahara honā cukanā yaha maṁdira 5vām̃ śatābdī meṁ bananā thā .
yaha maṁdira bhāratīya maṁdira kā prācīna śailī kā jhalaka denā hai .
sām̃cī meṁ prācīna bauddha vihāra kā bhagnāvaśeṣa dekhanā jānā sakanā hai .
jahām̃ tatkālīna bauddha bhikṣu nivāsa karanā thā .
sām̃cī meṁ eka hī caṭṭāna ko kāṭanā banānā jānā eka baṛā kaṭorā hai .
kahanā jānā hai ki saba bauddha bhikṣu bhikṣā meṁ milanā anna yaha ḍālanā denā thā , jo bāda meṁ saba ko bām̃ṭanā denā jānā thā .
pahāḍī ke ṭhīka nīce bhāratīya purātatva sarvekṣaṇa vibhāga dvārā saṁgrahālaya kā sthāpanā karanā jānā hai .
yaha saṁgrahālaya meṁ sām̃cī kā kṣetra meṁ milanā vibhinna vastu saṁgrahita hai .
saṁgrahālaya kā pramukha ākarṣaṇa hai , aśoka staṁbha kā śīrṣa , buddha kā vibhinna mūrti tathā vihāra meṁ rahanā vālā bhikṣu kā baratana ādi .
sām̃cī se 12 kimī dūrī para prācīna nagarī besanagara ( vidiśā ) sthita hai .
yahām̃ pām̃cavām̃ śatābdī meṁ grīka rājadūta heliyoḍorasa dvārā bananā jānā staṁbha darśanīya hai .
yaha guphā meṁ prācīna kāla meṁ hiṁdū evaṁ jaina sādhu - saṁta rahanā thā .
aitihāsika mahatva kā yaha guphā vālā parvata kā śikhara para chaṭhā śatābdī kā guptakālīna maṁdira hai .
kaba jānā ?
yūm̃ to varṣa bhara meṁ koī bhī samaya sām̃cī kā yātrā karanā jānā sakanā hai .
lekina phira bhī akṭūbara se mārca taka kā samaya sām̃cī jānā ke lie behatara honā hai .
navaṁbara meṁ sām̃cī meṁ caityagirī vihāra kā utsava manānā jānā hai .
vaha samaya buddha kā śiṣya kā avaśeṣa bhī loga kā darśa ke lie rakhanā jānā hai .
kaise jānā ?
sām̃cī , jhām̃sī - iṭārasī relamārga para sthita hai .
yahām̃ eka choṭā sā relave sṭeśana bhī hai , paraṁtu najadīkī baṛā sṭeśana vidiśā 12 kimī dūra hai .
bhopāla se sām̃cī kā dūrī mātra 46 kimī hai .
saṛaka mārga dvārā eka se ḍeṛha ghaṁṭā meṁ āsānī se pahum̃canā jānā sakanā hai .
bhopāla se ṭaiksī aura basa upalabdha hai .
bhopāla havāī mārga se bhī deśa kā sabhī baṛā śahara se juṛanā honā hai .
kahām̃ ṭhaharanā ?
sām̃cī meṁ ṭhaharanā ke lie aneka suvidhā hai .
ma.pra. paryaṭana kā ora se lôja evaṁ ṭūrisṭa kaipheṭeriyā meṁ rūkanā aura bhojana kā vyavasthā hai .
yaha atirikta aneka resṭa hāusa aura lôja hai , jahām̃ ārāma se rūkanā jānā sakanā hai .
choṭā jagaha honā ke kāraṇa sām̃cī bahuta mahaṁgā jagaha nahīṁ hai .
yahām̃ ārāma se ṭhaharanā karanā ghūmanā ke lie lagabhaga 5000 rūpayā paryāpta hai .
eka aitihāsika sthala honā ke kāraṇa sām̃cī meṁ paryaṭana kā pūrā ānaṁda lenā ke lie gāiḍa avaśya karanā lenā .
nakalī gāiḍa aura dalāla se sāvadhāna rahanā .
sām̃cī kā dhārmika mahatva honā ke kāraṇa vahām̃ maryādita ācaraṇa karanā .
ākarṣita karanā hai maleśiyā kā maṁdira
maleśiyā kā jitanā bhī maṁdira dekhanā , vaha saba meṁ suvidhā kāphī acchā najara ānā .
maṁdira parisara meṁ tīna se cāra alaga - alaga devatā kā choṭā maṁdira hai .
yaha alāvā baiṭhanā kā acchā vyavasthā tathā pūjā karanā ke lie bhī kāphī baṛā sthāna najara ānā .
kaimarūna hāīlaiṁḍa meṁ to dopahara ke samaya maṁdira meṁ koī bhī najara nahīṁ ānā , paraṁtu saṁpūrṇa maṁdira ekadama khulanā thā .
kuālālampura meṁ prativarṣa bhāratīya dvārā baṛā paimānā para dhārmika railī kā bhī āyojana karanā jānā hai , jo bhāratīya mūla kā loga bhī bhāga lenā hai .
laṁkāvī kā dakṣiṇa bhāratīya maṁdira meṁ śrīlaṁkā kā pujārī kāma karanā hai .
yaha pujārī kā parivāra yahām̃ rahanā hai tathā maṁdira kā pūrā jimmedārī yaha ke pāsa rahanā hai .
jo bhī bhakta yaha maṁdira meṁ darśana hetu ānā hai , vaha yaha pūjā jarūra karavānā hai .
utsava ke daurāna āsapāsa rahanā vālā sabhī bhāratīya yahām̃ ānā sevā karanā hai .
mahārāṇā pratāpa kā śaurya , rānī padminī kā sauṁdarya aura kr̥ṣṇa kā dīvānī mīrā kā bhakti tīna meṁ kauna - sā samānatā hai ?
āpa socanā rahanā honā ki mīrā , padminī aura mahārāṇā pratāpa meṁ kyā samānatā honā sakanā hai ?
yaha tīna kā saṁbaṁdha rājasthāna kā cittauṛa se hai aura yaha tīna cittauṛa kā kilā meṁ nivāsa karanā thā .
kabhī yaha tīna kā nivāsasthala rahanā cittauḍagaṛha kā kilā āja bhī yaha sabhī kā smr̥ti ko saṁjonā pūrā śāna se khaḍā hai .
yaha kilā ko dekhanā lākha kā saṁkhyā meṁ deśī aura videśī paryaṭaka hara sāla cittauḍagaṛha pahum̃canā hai .
yaha paryaṭaka meṁ kucha sirpha ghūmanā ānā hai .
kucha itihāsa ko kuredanā ānā hai , to kucha ko yahām̃ ānā sr̥janāt ūrjā milanā hai .
cittauṛa kā kilā eka pahāḍī para sthita hai .
pūrā pahāḍī para patthara ko tarāśanā eka khūbasūrata bāuṁḍrīvāla banānā jānā hai .
yaha bāuṁḍrīvāla para vahīdā rahamāna kā maśahūra gīta ' āja phira jīnā kā tamannā hai ' philmānā jānā hai .
kilā kā parisara meṁ praveśa karanā hī sabase pahale najara ānā hai , khūbasūrata jharanā .
yaha jharanā kā saṁbaṁdha pahāḍa ke ūpara sthita eka jalakuṁḍa se hai .
barasāta kā mausama meṁ yaha jharanā kā sauṁdarya apanā carama para honā hai .
yahām̃ eka choṭā - sā rahavāsī mohallā bhī hai .
yāni kucha loga ko apanā ghara kā patā ' cittauṛa kā kilā ' likhanā kā saubhāg prāpta honā rahanā hai .
hama yaha kilā ko dekhanā kā śuruāta karanā , vijaya staṁbha ke sātha .
śaurya , bhakti aura sauṁdarya kā pratīka yaha staṁbha kā nirmāṇa mahārāṇā kuṁbhā ne caudahavāṁ śatābdī meṁ karanā thā .
mohammada khilajī kā senā ko yuddha meṁ harānā ke bāda , apanā vijaya kā smāraka ke rūpa meṁ vaha yaha staṁbha kā nirmāṇa karanā thā .
yaha nau maṁjilā staṁbha meṁ lagabhaga 157 sīḍhī hai .
pūrā staṁbha meṁ hiṁdū devī - devatā kā mūrti aura paurāṇika kathā ko ukeranā jānā .
nauvāṁ maṁjila para khūbasūrata jharokhā hai .
yaha jharokhā meṁ se pūrā cittauṛa śahara aura aneka khūbasūrata najārā dikhānā denā hai .
rāta ke samaya sunaharā rośanī meṁ nahānā honā vijaya staṁbha aura bhī khūbasūrata dikhānā denā hai .
yahām̃ āpa cāhanā to ūm̃ṭa kā savārī kā ānaṁda lenā sakanā hai .
rāṇā kuṁbhā mahala cittauḍa kā rāṇā kuṁbhā kā mahala yaha kilā kā śāno - śaukata kā gavāha hai .
sthāpatya kalā kā jānakāra ko yaha mahala meṁ ghūmanā bahuta lubhānā hai .
yaha kilā ke najadīka hī eka sthāna ko ' jauhara sthala ' kā saṁjñā denā jānā hai .
yaha staṁbha prathama jaina tīrthaṁkara ādināthajī ko samarpita hai .
sāta maṁjila va 22 mīṭara ūm̃cā yaha staṁbha kā nirmāṇa bārahavāṁ śatābdī meṁ koī dhanavāna jaina vyāpārī ne karanā thā .
padminī mahala cittauṛa kā kilā kā sabase adhika ākarṣaka aura khūbasūrata mahala hai .
kamala tāla nāmaka tālāba ke najadīka bananā yaha mahala ke sātha rājasthāna kā itihāsa kā sabase romāṁcaka kathā juḍanā hai .
alāuddīna khilajī ne cittauṛa para ākramaṇa karanā ke bāda eka śarta rakhanā .
śarta ke anusāra yadi alāuddīna ko rānī padminī kā eka jhalaka dikhānā denā jānā , to vaha apanā senā ke sātha vāpasa lauṭanā jānā .
yaha śarta ko pūrā karanā ke lie mahārāṇā ratana siṁha ne padminī kā chavi kucha yaha taraha alāuddīna ko dikhānā ki rājapūtānā maryādā kā hanana bhī nahīṁ honā aura alāuddīna kā śarta bhī pūrā honā jānā .
rānī padminī ne tālāba ke sāmane apanā ghūm̃ghaṭa kholanā , vaha chavi tālāba ke sāmane sthita dumaṁjilā barāmadā meṁ lagānā jānā āīnā meṁ alāuddīna ne dekhanā aura vaha apanā senā sameta vāpasa lauṭanā jānā .
cittauṛa kā kilā kā eka aura avismaraṇīya paṛāva hai , mīrā kā maṁdira .
vāstava meṁ yaha maṁdira bhagavāna śrīkr̥ṣṇa kā hai .
mīrā yahām̃ apanā kr̥ṣṇa kā pūjā karanā thā aura yahīṁ para vaha amr̥ta mānanā viṣa kā pyālā pīnā lenā thā .
maṁdira prāṁgaṇa ke madhya meṁ eka tulasī kyārī hai , jo laganā tulasī kā mahaka bahuta dūra se mahasūsa karanā jānā sakanā hai .
kilā meṁ gaumukha nāmaka eka tāla hai .
yaha tālāba kā kinārā eka choṭā - sā śiva maṁdira hai .
yahām̃ śivaliṁga kā abhiṣeka eka gaumukha se nikalanā rahanā jala kā choṭā sā dhārā se nirantara honā rahanā hai .
yaha dhārā se nikalanā vālā jala hī bāhara gaharā tālāba ke rūpa meṁ ikaṭṭhā honā hai .
isaliye tālāba ko gaumukha nāma denā jānā hai .
jaba pūrā rājasthāna garmī meṁ tapanā hai aura saba jalasrota sūkhanā jānā hai , taba bhī yaha gaumukha se nikalanā vālā dhārā lagātāra śivajī kā abhiṣeka karanā rahanā hai .
kaise pahum̃canā ?
cittauṛa deśa kā sabhī hissā se saṛaka va relamārga dvārā juṛanā hai .
udayapura se kevala do ghaṁṭā kā saṛaka yātrā karanā āpa cittauṛa pahum̃canā sakanā hai .
philahāla yahām̃ havāī aḍḍā nahīṁ hai .
kaba jānā ?
sitaṁbara se pharavarī māha ke bīca cittauḍagaṛha kā saira karanā śreyas honā .
yaha daurāna yahām̃ kā mausama bahuta acchā honā hai .
kahām̃ ṭhaharanā ?
cittauṛa eka choṭā , śāṁta aura sastā śahara hai .
yahām̃ bāhara se ānā vālā paryaṭaka ke lie kaī tīna sitārā hoṭala hai .
sarakārī ḍāka baṁgalā bhī paryaṭaka ko ṭhaharanā ke lie acchā suvidhā muhaiyā karanā hai .
yamunā nadī kā maṁdira ke atirikta yahām̃ kā sabase baṛā ākarṣaṇa hai - sūryakuṁḍa .
yaha garma pānī kā kuṁḍa hai jo pānī 80 ḍigrī selsiyasa taka garma rahanā hai .
yahām̃ ānā vālā śraddhālu yaha kuṁḍa meṁ ālū aura cāvala ubālanā vaha bhoga yamunā devī ko lagānā hai .
sūryakuṁḍa ke samīpa eka śilā hai , jo divyaśilā yā jyotiśilā bhī kahanā jānā hai .
śraddhālu yamunā maiyā kā pūjā karanā se pahale yaha śilā kā pūjā karanā hai .
kaba jānā -
yamanotrī kā paṭa hara sāla hindū kaileṁḍara ke anusāra akṣaya tr̥tīyā kā dina kholanā jānā hai .
akṣaya tr̥tīyā kā tithi prativarṣa apraila yā maī māha ke daurāna ānā hai .
yamanotrī kā paṭa navaṁbara māha taka darśana ke lie khulanā rahanā hai .
apraila se sitaṁbara ke madhya yahām̃ yātrā karanā mausama aura jalavāyu kā dr̥ṣṭi se suvidhājanaka honā hai .
sitaṁbara ke bāda yahām̃ kā jalavāyu bahuta adhika ṭhaṁḍā honā jānā hai .
kaise pahum̃canā -
r̥ṣikeśa se 220 kimī kā saṛaka mārga taya karanā ke bāda phūlacaṭṭī nāmaka sthāna se yamanotrī kā caṛhāī prāraṁbha honā hai .
phūlacaṭṭī taka śraddhālu apanā icchānusāra basa yā nijī vāhana se pahum̃canā sakanā hai .
deharādūna sthita jaulīgrāṁṭa sabase samīpa sthita havāī aḍḍā hai .
r̥ṣikeśa se yahām̃ ānā ke lie basa evaṁ jīpa ādi vāhana kā suvidhā upalabdha honā hai .
kahām̃ ṭhaharanā -
yātrī kā ṭhaharanā ke lie yamanotrī aura yaha pūrā mārga para yātrī viśrāmagr̥ha , nijī viśrāmagr̥ha aura dharmaśālā upalabdha hai .
yamanotrī kā yātrā para jānā se pūrva apanā sātha garma kapaṛā avaśya rakhanā .
paira meṁ ḍijāinara cappala yā saiṁḍala kā bajāe sporṭa śū pahananā to caṛhāī karanā meṁ āsānī rahanā .
jaba bahuta baḍā saṁkhyā meṁ vidyutakaṇa ' ilekṭrôna ' pr̥thvī kā ora baḍā vega se cuṁbakīya kṣetra se honā nikalanā hai to vātāvaraṇa kā ūparī sataha para ragaḍa khānā se yaha vyāpta gaisa jalanā laganā hai aura taraha - taraha kā prakāśa prakaṭa honā hai .
yaha ' arorā borelisa ' kahanā hai .
ālṭā ke samīpa hī caṭṭāna para banānā jānā karība 3000 se 5000 varṣa purānā citra kā bhaṁḍāra hai .
eka rātri phira samudra meṁ calanā honā agalā dina hama loga honiṁgsavega pahum̃canā .
yaha gām̃va saṁsāra kā sabase uttarī gām̃va hai .
galphasṭrīma ke kāraṇa yaha sārā kṣetra meṁ mausama khuśanumā rahanā hai .
nôrtha kepa mīgara dvīpa para hai , jo samudra tala se 1000 phuṭa kā ūm̃cāī para hai .
yahām̃ para uttarī aṭalāṁṭika sāgara tathā ārkaṭika sāgara milanā hai .
yahām̃ sārā saṁsāra kā baccā dvārā prastuta eka smāraka hai jo āśā , mitratā , ānaṁda va śānti kā pratīka hai .
dina bhara nôrtha kepa kā manohārī sauṁdarya kā ānaṁda uṭhānā ke paścāta śāma ko hama vāpasī kā yātrā śurū honā .
agalā dina hama loga ṭrāmso pahum̃canā .
ārkaṭika sarkala eka kālpanika rekhā hai .
uttarāyaṇa sūrya ke samaya 21 jūna ko yahām̃ sūrya nahīṁ chipanā hai tathā caubīsa ghaṁṭā dina rahanā hai .
ṭrāmso ke pāsa hī ūm̃cā pahāḍa para jānā ke lie yahām̃ kebala kāra calanā hai jo 420 mīṭara kā ūm̃cāī taka jānā hai .
agalā pūrā dina hama samudra meṁ hī calanā rahanā tathā tīsarā dina subaha molḍe nagara pahum̃canā .
agalā dina hama loga olḍena pahum̃canā .
yaha gām̃va nārḍa phyūrḍa kā āṁtarika aṁtima muhānā para sthita hai , jo samudra taṭa se lagabhaga 100 kimī aṁdara hai .
yaha choṭā sā sundara gām̃va hai , jahām̃ se kaī gleśiyara kā yātrā karanā jānā sakanā hai .
briksaḍalena gleśiyara lākha sāla purānā hai .
josṭeḍalsabrīna gleśiyara uttarī yorapa kā sabase baḍā gleśiyara hai .
rātri bhara calanā ke paścāta hama loga agalā dina apanā aṁtima paḍāva bargana pahum̃canā .
yaha śahara sāta pahāḍa tathā aneka phyūrḍa se ghiranā hai .
yahām̃ kā brāigana ghāṭa para lakaḍī kā aneka sundara makāna hai , jo madhyakālīna yuga kā yāda dilānā hai .
seṁṭa merī carca bārahavām̃ sadī kā sabase purānā imārata hai .
yahām̃ gīta gānā hai , patthara bhī... .
yaha khajurāho kā sabase ākarṣaka maṁdira hai .
yaha dīvāra para nr̥tya karanā mahilā kā sundara pratimā banānā jānā hai .
yaha maṁdira kā nirmāṇa īsavī 930 meṁ yaśovarmana ne karanā thā .
yaha maṁdira meṁ bhagavāna viṣṇu kā viśāla pratimā hai , jo ūm̃cāī sau phuṭa hai .
bhagavāna viṣṇu ke sātha hī yahām̃ devī lakṣmī aura brahmadeva kā pratimā bhī virājamāna hai .
yaha maṁdira 1100 varṣa purānā hai .
khajurāho kā śivasāgara jhīla kā kinārā sthita yaha maṁdira ko grenāiṭa kā patthara se bananā jānā hai .
yaha maṁdira kālī mātā kā hai , kiṁtu yaha sthāpita kālī mātā kā mūrti aba khaṁḍita honā cukanā hai .
maṁdira kā garbhagr̥ha meṁ sāta ghoṛā para savāra sūryadeva kā pratimā hai .
yaha maṁdira kā nirmāṇa gyārahavām̃ śatābdī meṁ mahārājā gaṁḍadeva ne karanā thā .
āja se lagabhaga 1000 varṣa pūrva paṁcāyatana śailī meṁ mahārājā dhaṁgadeva ne yaha nirmāṇa karanā thā .
yaha maṁdira meṁ tīna sira vālā brahmājī kā mūrti hai , jo kucha bhāga khaṁḍita honā cukanā hai .
yaha maṁdira kā sabase baṛā khāsiyata yaha hai ki yaha sahasramukhī śivaliṁga hai .
yaha śivaliṁga para eka hajāra choṭā - choṭā śivaliṁga banānā jānā hai .
yahām̃ gīta gānā hai patthara bhī... .
yaha maṁdira meṁ bhagavāna viṣṇu kā pratimā varāha rūpa meṁ sthāpita hai .
ḍhāī mīṭara se bhī ūm̃cā eka patthara ko tarāśanā karanā banānā jānā yaha pratimā yaha māyanā meṁ viśiṣṭa hai ki yaha para anaginata devī - devatā kā pratimā banānā jānā hai .
yaha khajurāho kā sabase viśāla maṁdira hai .
yaha 117 phuṭa laṁbā , 117 phuṭa ūm̃cā aura 66 phuṭa cauṛā hai .
yaha maṁdira kā nirmāṇa īsavī 920 meṁ rājā harṣavarmana ne karanā thā .
yaha maṁdira khajurāho meṁ caṁdela rājā dvārā banānā jānā sabase purānā maṁdira meṁ se eka hai .
yaha maṁdira meṁ bhagavāna kā 8 phuṭa ūm̃cā śivaliṁga hai .
yaha khajurāho kā prācīna maṁdira meṁ ekamātra aisā maṁdira hai , jahām̃ abhī bhī pūjā - arcanā karanā jānā hai .
yaha maṁdira ke atirikta yahām̃ kā jagadaṁbā maṁdira , caturbhuja maṁdira , brahmā maṁdira , aura vāmana maṁdira bhī darśanīya hai .
khajurāho ke saṁbaṁdha meṁ aneka janaśruti pracalita hai .
kahanā hai , ki vaha samaya baccā gurukula meṁ paṛhanā thā .
vaha sāṁsārika bāta kā jñāna karānā ke lie yaha maṁdira kā nirmāṇa karanā jānā thā .
yaha bhī kahanā jānā hai ki caṁdela rājā taṁtra - maṁtra meṁ viśvāsa rakhanā thā .
vaha mānyatā thā , ki sāṁsārika bāta meṁ ramanā ke bāda hī manuṣya kā anaṁta ke prati yātrā śurū honā hai .
manuṣya kā garimā kā sammāna , jo hama saṁvidhāna meṁ ullekha hai , kā darśana yahām̃ honā hai jaba paidala calanā vālā ko saḍaka pāra karanā ke lie prāthamikatā denā jānā hai va maham̃gā kāra meṁ baiṭhanā koī baḍā udyogapati apanā kāra rokanā rakhanā hai .
kama jagaha va adhika yātāyāta dabāva meṁ saṁtulana ke lie saḍaka ke samānāṁtara dūsarā maṁjila para rela paṭarī hai to kucha sthāna para tīna maṁjilā lokala ṭrena kā paṭarī va pleṭaphārma bhī hai .
siṁgāpura kā pramukha darśanīya sthala meṁ yahām̃ kā tīna saṁgrahālaya , jūroṁga barḍa pārka , repṭāila pārka , jūlôjikala gārḍana , sāiṁsa seṁṭara , seṁṭosā dvīpa , pārliyāmeṁṭa hāusa , hiṁdū , cīnī va bauddha maṁdira tathā cīnī va jāpānī bāga dekhanā lāyaka hai .
siṁgāpura myūjiyama meṁ siṁgāpura kā ājādī kā kahānī ākarṣaka thrī - ḍī vīḍiyo śo dvārā batānā jānā hai .
yaha ājādī kā laḍāī meṁ bhāratīya kā bhī mahatvapūrṇa yogadāna thā .
kalcara myūjiyama meṁ vibhinna jāti kā tyohāra ko darśānā jānā hai , jo daśaharā , dīpāvalī va yaha mahatva batānā jānā hai .
600 prajāti va 8000 se jyādā pakṣī kā saṁgraha ke sātha juroṁga barḍa pārka eśiyā - praśāṁta kṣetra kā sabase baḍā pakṣī pārka hai .
dakṣiṇī dhruva kā kr̥trima vātāvaraṇa banānā yahām̃ peṁgvina pakṣī rakhanā jānā hai .
30 mīṭara ūm̃cā mānava nirmita jalaprapāta va ôla sṭāra barḍa śo jo pakṣī ṭelīphona para bāta karanā hai , anya pramukha ākarṣaṇa hai .
repṭāila pārka meṁ 10 phuṭa laṁbā jiṁdā magaramaccha kā mum̃ha meṁ praśikṣaka dvārā apanā mum̃ha ḍālanā va kobarā sām̃pa kā cuṁbana lenā romāṁcakārī hai .
asama kā rājadhānī guvāhaṭī kā sabase prasiddha maṁdira kāmākhyā nīlāṁcala parvata para sthita hai .
yaha jagaha śahara se 8 kilomīṭara kā dūrī para hai .
yaha maṁdira śakti kā devī satī ko samarpita hai , jo strī kā ūrjā kā pratīka hai .
durgā kā 1008 śaktipīṭha meṁ se eka honā kā vajaha se yahām̃ devī bhakta kā pūrā sāla tām̃tā laganā rahanā hai .
purāṇa ke anusāra jaba rājā dakṣa ne yajña kā āyojana karanā , to vaha sārā devatā ko nimaṁtraṇa bhejanā .
basa apanā jāmātā śiva aura beṭī satī ko vaha yaha koī sūcanā nahīṁ denā .
satī binā bulānā apanā pitā kā ghara calanā ānā aura jaba vaha dekhanā ki vaha pati kā apamāna honā rahanā hai , to vaha yajña kuṁḍa meṁ kūdanā jānā .
nārāja śiva vaha śava ko lenā karanā yahām̃ - vahām̃ ghūmanā rahanā .
vaha śarīra kā aṁga jahām̃ - jahām̃ giranā vahām̃ para śaktipīṭha kā sthāpanā honā .
kāmākhyā meṁ devī satī kā yoni bhāga giranā jo prajanana aṁga hai aura isaliye yaha maṁdira kā bahuta adhika mahattā hai .
guphā kā dīvāra meṁ hī bhitti citra kā śailī meṁ gola citra aṁkita hai .
guphā meṁ prākr̥tika rūpa se namī rahanā hai aura yoni bhāga se būm̃da - būm̃da pānī giranā rahanā hai .
maṁdira ko hara mahīnā 3 dina baṁda rakhanā jānā hai .
cauthā dina bahuta dhūmadhāma se maṁdira ko kholanā jānā hai .
yaha daurāna utsava kā māhaula honā hai .
yaha utsava ko ' aṁbūvakī amītī ' kahanā jānā hai .
asama kā kisāna yaha 3 dina meṁ buvāī kā kāma rokanā denā hai .
mānanā jānā hai ki yaha daurāna buvāī karanā se phasala acchā nahīṁ honā .
kaise pahum̃canā ?
guvāhaṭī bhārata kā sabhī pramukha śahara se juṛanā hai .
yahām̃ taka pahum̃canā ke lie ṭrena , basa va havāī sevā upalabdha hai .
guvāhaṭī ko uttara - pūrva kā dvāra kahanā jānā hai .
guvāhaṭī taka rājadhānī eksapresa , nārtha īsṭa eksapresa , brahmaputra mela , avadha asama eksapresa , kāmarūpa eksapresa , kaṁcanajaṁghā eksapresa , sarāyaghāṭa eksapresa , dādara eksapresa , kocīna eksapresa , triveṁdrama eksapresa aura baṁgalora eksapresa dvārā pahum̃canā jānā sakanā hai .
dillī aura kolakātā se guvāhaṭī havāī mārga se sīdhā juṛanā honā hai .
iṁḍiyana earalāina , jeṭa earaveja aura eara ḍekkana kā niyamita uṛāna yahām̃ ke lie upalabdha hai .
kaise ghūmanā ?
sthānīya āvāgamana kā sādhana meṁ basa , ôṭo rikśā , kāra aura jīpa āsānī se milanā jānā hai .
kahām̃ ṭhaharanā ?
guvāhaṭī meṁ hara reṁja kā hoṭala upalabdha hai .
sṭeśana aura basa sṭaiṁḍa ke āsapāsa riyāyatī dara para lôja aura hoṭala āsānī se milanā jānā hai .
kāmākhyā kā mukhya darśana ke bāda bahuta sā jagaha hai , jo dekhanā jānā sakanā hai .
' vaśiṣṭha āśrama ' guvāhaṭī se mātra 12 kilomīṭara dūrī para sthita hai .
prācīna kāla meṁ yahām̃ vaśiṣṭha r̥ṣi kā āśrama thā .
yahām̃ kā hariyālī aura suramya vātāvaraṇa yātrī ko paryaṭana kā alaga anubhava denā hai .
brahmaputra nadī ke bīca meṁ ṭāpū para bananā yaha bahuta hī khūbasūrata maṁdira hai .
yaha bhagavāna śiva kā maṁdira hai , jahām̃ hara vakta bhakta kā melā laganā rahanā hai .
kacārī ghāṭa se maṁdira jānā ke lie nāva aura moṭara boṭa calanā hai .
mānanā jānā hai ki prācīna kāla meṁ yaha khagola śāstra adhyayana kā sabase baṛā keṁdra thā .
yaha maṁdira meṁ 9 graha kā mūrti hai aura yaha guvāhaṭī se 3 kilomīṭara kā dūrī para hai .
yaha guvāhaṭī se paścima meṁ 25 kilomīṭara kā dūrī para hai .
yaha sthāpanā eka īrākī upadeśaka ne karanā thā , jo 12vām̃ śatābdī meṁ asama meṁ jñāna phailānā kā uddeśya se ānā thā .
yahām̃ para hiṁdū , musalamāna aura bauddha sabhī dharma kā anuyāyī samāna rūpa se ānā hai .
yahām̃ para mahādeva maṁdira bhī hai , jahām̃ taka pahum̃canā ke lie laṁbā patthara kā sīṛhī honā hai .
yahām̃ eka baṛā tālāba bhī hai , jo baṛā kachuā pānā jānā hai .
navarātri yahām̃ kā viśeṣa parva hai .
hara sāla yahām̃ lākha kā saṁkhyā meṁ bhakta ānā hai aura mām̃ kā darśana karanā apanā manokāmanā ke lie āśīrvāda lenā hai .
hindū mānyatā ke anusāra devī ko śakti rūpa mānanā jānā hai .
śakti kā upāsaka ke lie yaha sthāna aura mahatvapūrṇa isaliye mānanā jānā hai , kyoṁki yahām̃ yoni bhāga kā pratīka kā pūjā honā hai aura yaha bhāga janana kṣamatā ko lakṣita karanā hai .
bhārata meṁ kama maṁdira meṁ āja kā jamānā meṁ bali denā jānā hai .
bali pūjā svīkāra honā kā vajaha se yaha tāṁtrika kā maṁdira bhī kahanā jānā hai .
bāta galata honā to gussā selebriṭī ko bhī ānā lājamī hai .
br̥haspativāra ko paṇazī meṁ śurū honā 36vām̃ aṁtarrāṣṭrīya philma mahotsava kā raṁga meṁ bhaṁga vaha samaya paḍanā jaba vahām̃ para taināta surakṣākarmī ne bôlīvuḍa kā abhinetrī bipāśā basu ke sātha duvyarvahāra karanā .
gauratalaba hai ki bipāśā ko hī yahām̃ kāryakrama meṁ dīpa prajjavalita karanā thā aura vaha bāda pūrā progrāma meṁ śirakata karanā thā .
lekina abhinetrī kā yaha kadama se vahām̃ raṁga meṁ bhaṁga paḍanā jānā .
hālāṁki variṣṭha adhikārī ne pūrā māmalā kā jāṁca kā bāta kahanā hai lekina baṁgālī bālā ke sātha badatamījī ke calate abhī gārḍa ke khilāpha koī kārravāī nahīṁ karanā jānā .
philma mahotsava meṁ prakāśa jhā kā nayā philma apaharaṇa kā bhī prīmiyara honā hai .
gaṁgājala ke bāda jhā kā yaha koī alaga viṣaya para bananā dūsarā philma hai .
yaha philma meṁ bipāśā basu ne bhī bataura abhinetrī kāma karanā hai .
yaha philma meṁ vaha hīro ajaya devagana bananā hai .
cūṁki apaharaṇa kā prīmiyara yahām̃ para honā thā isīlie bipāśā kā upasthiti yaha samāroha meṁ kāphī ahama thā .
yaha pūrva paṇazī meṁ raṁgāraṁga kārnivāla kā 36vām̃ aṁtarrāṣṭrīya philma samāroha kā śubhāraṁbha baḍā hī dhūmadhāma se honā .
mahotsava kā surakṣā vyavasthā ko lenā praśāsana ke dvārā kaḍā iṁtajāma karanā jānā hai aura vaha koī bhī taraha kā kotāhī nahīṁ baratanā cāhanā .
udhara eka anya samācāra ke anusāra kāryakrama meṁ badalāva karanā honā devānaṁda ne aṁtararāṣṭrīya philma samāroha meṁ apanā nayā philma misṭara prāima minisṭara kā pradarśana nahīṁ karanā kā phaisalā karanā hai .
daraasala vaha yaha philma ko sabase pahale pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko dikhānā cāhanā hai .
devānaṁda ne br̥haspativāra ko eka ṭīvī cainala se bātacīta ke daurāna batānā ki vaha kaī kāraṇa se apanā nayā philma ko yaha samāroha meṁ śāmila nahīṁ karanā cāhanā .
vaha pahalā apanā pradhānamaṁtrī ko yaha philma dikhānā cāhanā hai .
devānaṁda ne batānā ki vaha yaha philma 30 navaṁbara ko rilīja honā .
sarakāra kā bhūmikā apanānā honā jhārakhaṁḍa meṁ māovādī chāpāmāra kā kahanā hai ki vaha jalda hī rājya meṁ paṁcāyata cunāva karānā .
gauratalaba hai ki jhārakhaṁḍa meṁ pichalā 28 varṣa se paṁcāyata cunāva nahīṁ honā hai .
māovādī ne yaha nirṇaya pichalā saptāha dhanabāda meṁ honā apanā seṁṭrala kameṭī kā baiṭhaka meṁ lenā .
māovādī se saṁbaṁdha rakhanā vālā eka sūtra ne batānā hai ki māovādī yaha mānanā hai ki paṁcāyata cunāva se grāmīṇa jhārakhaṁḍa meṁ loga ke bīca vibhinna vivāda evaṁ matabheda dūra honā .
sūtra ke anusāra māovādī ne rājya meṁ vibhinna caraṇa meṁ paṁcāyata cunāva karānā kā nirṇaya lenā hai , lekina yaha keṁdrīya cunāva āyoga dvārā karānā jānā vālā koī cunāva ke samāna nahīṁ honā .
māovādī ne kahanā hai ki yaha saṁbaṁdha meṁ vistr̥ta jānakārī bāda meṁ denā jānā .
māovādī - virodhī abhiyāna meṁ laganā jhārakhaṁḍa kā eka variṣṭha pulisa adhikārī ne māovādī kā yaha nirṇaya para pratikriyā vyakta karanā honā kahanā ki yaha rājya kā garība ko māovādī dvārā lubhānā kā prayāsa hai .
gauratalaba hai ki jhārakhaṁḍa navaṁbara , 2000 meṁ bihāra se alaga honā jānā thā .
yaha kṣetra meṁ pichalā 28 varṣa se paṁcāyata kā gaṭhana hī nahīṁ honā hai .
bihāra ne jahām̃ 2001 meṁ paṁcāyata cunāva saṁpanna karānā thā , lekina jhārakhaṁḍa meṁ yaha saṁbaṁdha meṁ koī bhī kadama nahīṁ uṭhānā jānā thā .
arjuna muṁḍā sarakāra ne ghoṣaṇā karanā hai ki vaha yaha varṣa kā aṁta taka paṁcāyata cunāva karanā sakanā hai .
jhārakhaṁḍa hāī korṭa ne bhī rājya meṁ laṁbā samaya taka paṁcāyata cunāva na karānā jānā ke kāraṇa apanā nārājagī vyakta karanā hai .
gauratalaba hai ki rājya meṁ paṁcāyata kā gaṭhana na honā ke kāraṇa keṁdra sarakāra dvārā paṁcāyata ko denā jānā vālā prativarṣa 5 araba kā keṁdrīya anudāna se bhī jhārakhaṁḍa ko hātha dhonā paṛanā hai .
noeḍā se apanā môḍaliṁga kā saphara śurū karanā vālā sonala cauhāna ne śanivāra ko 33 deśa kā bālā ko pachāḍanā honā misa ṭūrijma iṁṭarakānṭineṁṭala kā khitāba hāsila karanā .
yaha khitāba pānā vālā sonala deśa kā pahalā laḍakī hai .
yaha pratiyogitā malayeśiyā meṁ honā .
maleśiyā se phona para sonala ne amara ujālā se khāsa bātacīta meṁ kahanā ki noeḍāvāsī kā pyāra ke kāraṇa hī maiṁ yahām̃ taka pahuṁcanā hai .
maleśiyā kā kuciṁga śahara meṁ nau se 23 julāī taka yaha pratiyogitā āyojita karanā jānā .
pratiyogitā ke bāda sonala ne batānā ki vijetā ke rūpa meṁ jaba vaha nāma pukāranā jānā to vaha kucha dera taka khuda para viśvāsa nahīṁ honā , kyoṁki vaha mānanā calanā rahanā thā ki yaha pratiyogitā phiksa hai .
pratiyogitā meṁ 34 deśa kā bālā ne bhāga lenā thā .
sonala ne batānā ki puraskāra ke taura para vaha dasa hajāra maleśiyana bāṭa ( karība do lākha rupaye ) milanā hai .
vaha do - tīna dina meṁ noeḍā pahuṁcanā rahanā hai .
vaha kahanā ki vaha apanā ḍresa ḍijāinara dillī kā hemeṁdra lālavānī va naṁditā rāya tathā muṁbaī kā lêsela ko viśeṣa dhanyavāda denā cāhanā hai .
sonala kā pitā raghurāja siṁha cauhāna pulisa iṁsapekṭara hai aura sekṭara - 14 meṁ parivāra ke sātha rahanā hai .
vaha kahanā ki śurū meṁ to vaha yaha pakṣa meṁ nahīṁ thā ki beṭī yaha pratiyogitā meṁ bhāga lenā .
lekina , vaha dr̥ḍha icchā ke āge vaha jhukanā paṛanā .
vaha śurū se hī anya baccā se alaga thā .
kaī vijñāpana meṁ môḍaliṁga karanā cukanā sonala ne bītā rāta jaba khuda phona karanā ghara vālā ko batānā ki vaha vijetā cunanā jānā hai to pūrā ghara meṁ khuśī kā lahara dauḍanā jānā aura paṭākhā choḍanā jānā .
vaidika maṁtroccāra ke bīca āja pūrva pradhānamaṁtrī pī. vī. narasiṁha rāva kā yahām̃ husaina sāgara jhīla kā kinārā pūrā sainya sammāna ke sātha aṁtyeṣṭi karanā jānā .
pradhānamaṁtrī jaisā deśa kā ahama pada taka pahuṁcanā vālā yaha māṭī putra ko hajāra loga ne nama āṁkha se aṁtima vidāī denā .
buddha pūrṇimā pārka meṁ rāva kā pārthiva deha ko vaha jyeṣṭha putra pī. vī. raṁgārāva ne mukhāgni denā .
yaha maukā para pradhānamaṁtrī manamohana siṁha bhī apanā patnī ke sātha upasthita thā .
vaha alāvā aneka keṁdrīya maṁtrī aura pakṣa vipakṣa kā variṣṭha netā bhī maujūda thā .
narasiṁha rāva kā br̥haspativāra ko dillī sthita emsa meṁ nidhana honā jānā thā .
aṁtima saṁskāra ke lie vaha śava haidarābāda lānā jānā thā .
śanivāra ko haidarābāda kā jubalī hāla se tiraṁgā meṁ lipaṭanā rāva kā aṁtima yātrā nikālanā jānā .
yaha pahale rāva kā parijana ne pitr̥ yajña karanā .
yaha vaha tīna putra aura pāṁca putrī ne hissā lenā .
gorakhā rejimeṁṭa ne 21 golā dāganā pūrva pradhānamaṁtrī rāva ko aṁtima salāmī denā .
vaha samaya māhaula gamagīna honā jānā aura pūrā vātāvaraṇa narasiṁha rāva amara rahanā , jaisā nārā se gūṁjanā uṭhanā .
telugu biḍḍā ( putra ) rāva pradhānamaṁtrī kā pada taka pahuṁcanā vālā pahalā dakṣiṇa bhāratīya thā .
vaha vidā denā ke lie vaha karīmanagara jilā meṁ sthita vaṁgārā gām̃va se bhī saikaḍā grāmīṇa ānā thā .
yaha maukā para pūrva pradhānamaṁtrī eca. ḍī. devagauṛā , pūrva upa pradhānamaṁtrī lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī , rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī , vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama , kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā pratinidhi motīlāla vorā aura aśoka gahalota , āṁdhra pradeśa kā rājyapāla suśīla kumāra śiṁde , mukhyamaṁtrī rājaśekhara reḍḍī aura telugu deśama pārṭī kā adhyakṣa caṁdrabābū nāyaḍū bhī upasthita thā .
yaha alāvā aneka keṁdrīya maṁtrī aura kaī rājya kā mukhyamaṁtrī tathā rājyapāla bhī rāva kā aṁtima saṁskāra meṁ maujūda thā .
āṁdhra pradeśa sarakāra ne śukravāra ko husaina sāgara jhīla kā kinārā rāva kā aṁtyeṣṭi ke lie 2.9 ekaḍa jamīna ko maṁjūrī thā .
bāda meṁ yahām̃ narasiṁha rāva kā smāraka banānā jānā .
narasiṁha rāva kā aṁtima saṁskāra meṁ hissā lenā ke lie pradhānamaṁtrī manamohana siṁha śanivāra subaha apanā patnī guraśaraṇa kaura ke sātha viśeṣa vimāna se haidarābāda pahuṁcanā .
vaha vimānatala se sīdhe buddha pārka sthita aṁtyeṣṭi sthala pahuṁcanā .
gauratalaba hai ki rāva ke kāraṇa hī manamohana siṁha rājanīti meṁ ānā .
vaha 1991 se 96 ke daurāna rāva sarakāra meṁ vitta maṁtrī thā .
samājavādī pārṭī kā adhyakṣa aura uttara pradeśa kā mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava ne śukravāra ko eka bāra phira tīsarā morcā banānā kā apīla karanā .
kāṁgresa aura bhājapā ko āḍā hātha lenā honā vaha kahanā ki yaha do pārṭī ne loga kā viśvāsa khonā denā hai .
yaha sātha hī vaha kahanā ki uttara pradeśa sarakāra prastāvita 3740 megāvāṭa kā gaisa ādhārita bijalī pariyojanā para rilāyaṁsa kā vāisa ceyaramaina anila aṁbānī se bāta karanā , jo ki rājya meṁ agalā ḍeḍha sāla meṁ bijalī kā samasyā khatma honā jānā aura vaha dūsarā ko bijalī denā kā sthiti meṁ pahuṁcanā jānā .
yādava ne śukravāra ko yahām̃ pārṭī sammelana meṁ kahanā ki tīsarā morcā kāṁgresa aura bhājapā se samāna dūrī banānā rakhanā .
vaha kahanā ki sapā bhājapā ke khilāpha laḍāī laḍanā rahanā hai aura yaha kā natījā hai ki uttara pradeśa meṁ bhagavā pārṭī kā kaī diggaja netā ko hāra kā sāmanā karanā paṛanā hai .
yaha ke calate rājya meṁ bhājapā kā sāṁsada kā saṁkhyā 60 se ghaṭanā 10 rahanā jānā .
yaha bāvajūda kāṁgresa sapā para bhājapā se sāṁṭhagāṁṭha kā āropa lagānā hai .
yādava ne kahanā ki jaba hama bhājapā ko bedakhala karanā ke lie muhima cheḍanā honā thā taba kāṁgresa sapā ko kamajora karanā kā kośiśa karanā rahanā thā .
rilāyaṁsa kā bijalī pariyojanā ke bāre meṁ mukhyamaṁtrī ne kahanā ki vaha yūpī vikāsa pariṣada kā adhyakṣa amara siṁha se kahanā hai ki vaha anila aṁbānī se bātacīta karanā .
vaha kahanā ki pariyojanā meṁ ānā vālā bādhā ko dūra karanā meṁ rājya sarakāra hara taraha kā madada upalabdha karānā .
mulāyama ne kahanā ki karnāṭaka meṁ sapā baḍā tākata ke rūpa meṁ ubharanā .
yaha sātha hī vaha ailāna karanā ki hāla hī meṁ bhājapā choḍanā sapā meṁ ānā pūrva mukhyamaṁtrī esa. baṁgarappā agalā vidhānasabhā cunāva meṁ pārṭī kā ora se mukhyamaṁtrī pada kā dāvedāra honā .
sammelana kā adhyakṣatā karanā rahanā baṁgarappā ne kahanā ki vaha yaha socanā bhājapā meṁ śāmila honā thā ki vaha vaha badalāva lānā , lekina vahām̃ jānā ke bāda mahasūsa honā ki vaha badalanā nahīṁ jānā sakanā .
sammelana ko sapā mahāsaciva amara siṁha tathā sāṁsada jayā baccana aura jayāpradā ne bhī saṁbodhita karanā .
deśa kā dhārmika , sāmājika aura rājanītika samasyā ke lie āraesaesa kā sarasaṁghacālaka kesī sudarśana ne ravivāra ko sthānīya minī sṭeḍiyama meṁ āyojita svayaṁsevaka sammelana meṁ gāṁdhī , neharū aura jinnā ko kaṭagharā meṁ khaḍā karanā .
vaha kahanā ki kāṁgresa kā 1920 kā khilāphata āṁdolana ko samarthana eka bhūla thā .
yaha musalamāna rāṣṭrīya samāja para hāvī honā jānā .
vaha āropa lagānā ki ḍô. śyāmā prasāda mukharjī kā hatyā meṁ śekha abdullā kā hukūmata kā hātha thā .
jela meṁ galata davāī denā vaha hatyā karānā jānā .
saṁgha pramukha ne eka bāra phira doharānā ki saṁgha kā saṁgaṭhana aneka hai kiṁtu vicāradhārā eka hī hai .
sudarśana ne kahanā ki prathama viśva yuddha meṁ aṁgreja dvārā turkī kā khalīphā ko gaddī se haṭānā bhārata kā musalamāna ko rāsa nahīṁ ānā .
mahātmā gāṁdhī ne yaha khilāpha deśa meṁ musalima samāja dvārā śurū karanā jānā āṁdolana ko samarthana denā kā phaisalā karanā .
ḍô. heḍagevāra aura paṁḍita madana mohana mālavīya ne virodha karanā honā yaha nakārātmaka pariṇāma se avagata karānā .
gāṁdhī ne kahanā thā ki aisā koī āśaṁkā nahīṁ hai .
do sāla taka gāṁdhī ne maulānā mohammada alī aura maulānā śaukata alī ke sātha samūcā deśa kā daurā karanā āṁdolana ko jārī rakhanā .
para deśa meṁ aṁgreja ne yaha āṁdolana ko kucalanā denā .
yaha gussā mālābāra kā hiṁdū para nikalanā .
khalīphā ko gaddī se utāranā para khilāphata āṁdolana kā viphalatā kā gussā musalamāna ne 1923 kā mālābāra daṁgā meṁ 1500 hiṁdū kā katla aura bīsa hajāra loga kā dharmaparivartana karanā nikālanā .
ḍô. śyāmā prasāda mukharjī kā jammū kaśmīra meṁ praveśa aura pūrva pradhānamaṁtrī lāla bahādura śāstrī kā tāśakaṁda daurā se pūrva hī saṁgha kā dūsarā sarasaṁghacālaka mādhavarāva sadāśivārāva golavalakara ne yaha netā kā hatyā kā āśaṁkā ko lenā āgāha karanā denā thā .
vaha kahanā ki bīsa sāla bāda phira jinnā ne musalima līga kā kāryakartā ko pākistāna banānā kā māṁga para bhaḍakanā .
1940 -JOIN 47 kā kālakhaṁḍa meṁ jinnā ne daṁgā karānā .
yaha hālāta meṁ rāṣṭrīya samāja athavā hiṁdū ko bacānā aura basānā kā kāma rāṣṭrīya svaṁyasevaka saṁgha kā kāryakartā ne karanā .
vaha samaya deśa kā netā ājādī kā jaśna manānā rahanā thā , para saṁgha kā kāryakartā hiṁdū kā rakṣā meṁ juṭanā thā .
kaī svayaṁsevaka kā balidāna yaha gavāha hai .
sudarśana ne kahanā ki saṁgha beśaka deśa ko hiṁdū rāṣṭra banānā ke lie saṁgharṣa karanā rahanā hai para svatantratā āṁdolana meṁ svayaṁsevaka ne vyaktigata taura para śāmila honā saṁgharṣa karanā thā .
gurū jī ne hī svayaṁsevaka ko svatantratā āṁdolana meṁ vyaktigata taura para śāmila honā kā ājñā denā thā .
yaha saṁgha kā cāra pīḍhī kā yogadāna rahanā hai .
vaha ḍô. śyāmā prasāda mukharjī kā sujhāva para dīna dayāla upādhyāya , kuśā bhāū ṭhākare , sundara siṁha bhaṁḍārī , aṭala bihārī vājapeyī aura lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī jaisā loga rājanītika kṣetra meṁ denā .
janatā pārṭī kā netā dvārā 1977 meṁ āraesaesa se riśtā toḍanā kā śarta para yaha netā ne bhājapā kā gaṭhana karanā .
sudarśana ne kahanā ki hara saṁgaṭhana svataṁtra hai , para vicāradhārā se koī samajhautā nahīṁ karanā jānā sakanā .
sudarśana ne kahanā ki guru golavalakara kā sauvām̃ jayaṁtī para saṁgha śatābdī varṣa manānā .
vaha kāryakartā se kahanā ki videśī kā sāṁskr̥tika ākramaṇa ke prati saceta rahanā aura saṁgha kā kārya ko āge baṛhāeṁnā .
rāṣṭrīya janatā dala rājada suprīmo lālū prasāda yādava kā sālā subhāṣa yādava ne vaha para galata ṭikaṭa vitaraṇa kā āropa lagānā honā vidroha karanā denā hai .
subhāṣa pārṭī kā rājyasabhā sāṁsada hai .
vaha kahanā ki pārṭī kā vāstavika kāryakartā kā kīmata para ghoṭālebāja aura galata tatva ko rājada kā ṭikaṭa denā jānā rahanā hai .
bihāra kā sattā se paidala honā cukanā lālū apanā jīvana kā sabase muśkila rājya vidhānasabhā cunāva kā sāmanā karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki cārā ghoṭālā kā abhiyukta āra. ke. rāṇā kā putra ko ṭikaṭa denā kā saṁketa denā jānā hai jabaki vāstavika pārṭī kāryakartā ne , jo rājada ko khaḍā karanā hai , vaha pārṭī ṭikaṭa denā se manā karanā jānā rahanā hai .
subhāṣa kā āropa hai ki rājada adhyakṣa rāṇā ko isaliye ṭikaṭa denā cāhanā hai , jo cārā ghoṭālā meṁ vaha sarakārī gavāha na bananā sakanā .
kyoṁki lālū vaha māmalā meṁ khuda bhī āropa kā sāmanā karanā rahanā hai .
lālū kā patnī pūrva mukhyamaṁtrī rābaṛī devī kā sabase choṭā bhāī subhāṣa ne rājada kā variṣṭha netā aura pūrva maṁtrī jagadānaṁda siṁha para āropa lagānā ki vaha pārṭī hita ke khilāpha kāma karanā rahanā hai .
rājada kā rāṣṭrīya pravaktā śivānaṁda tivārī kā nāma lenā binā subhāṣa ne lālū kā yaha bāta ke lie ālocanā karanā ki cunāva cinha vaha āvāsa para bhejanā jānā .
yaha taraha paṭanā kā rājada sāṁsada rāmakr̥pāla yādava para āropa lagānā ki vaha bhī pārṭī kā dānāpura , bikrama aura pālīgaṁja kā adhikr̥ta pratyāśī ke khilāpha kāma karanā rahanā hai .
lālū kā sabase choṭā sālā ne kahanā ki jo loga kā pārṭī kā majabūtī meṁ bahuta kama yogadāna hai , vaha to ṭikaṭa se navājanā jānā rahanā hai lekina asalī pārṭī kāryakartā bhīḍa kā hissā bananā 1 , aṇe mārga para iṁtajāra karanā rahanā hai .
vaha yaha bāta kā dr̥ḍhatā se khaṁḍana karanā ki apanā patnī reṇu devī kā ṭikaṭa kaṭanā se vaha vidroha karanā hai .
subhāṣa ne kahanā ki vaha dauḍa meṁ śāmila nahīṁ hai .
āgarā meṁ jo taraha se eka vicārādhīna kaidī ne ātmahatyā karanā hai aura dūsarā hārṭa aṭaika se maranā jānā , vaha eka bāra phira bhāratīya jela kā durdaśā ko ughāḍanā karanā rakhanā denā hai .
deśa meṁ 1200 se jyādā jela hai .
aura śāyada hī koī jela honā jahām̃ hara sāla dasa kaidī na maranā honā .
kabhī vaha jelakarmī kā piṭāī se maranā hai to kabhī jela kā yātanā aura apamāna ke kāraṇa śarmasāra honā ātmahatyā karanā hai .
aura vaha kaidī kā to bāta hī mata karanā jo jela kā badahālī se honā bīmārī aura ilāja na milanā ke kāraṇa dama toḍanā baiṭhanā hai .
daraasala jela āja aparādha kā aḍḍā bananā jānā rahanā hai .
yaha rājanetā , pulisa aura aparādhī kā sāṁṭhagāṁṭha honā hai .
jela sudhāra ke lie aneka bāra samiti kā gaṭhana honā hai lekina vaha siphāriśa para kabhī amala nahīṁ honā .
rājadhānī dillī kā maśahūra tihāṛa jela bhī yaha taraha kā hādasā se bacanā nahīṁ hai .
tihāṛa meṁ 5 sāla meṁ 116 mauta honā cukanā hai .
abhī gata apraila meṁ hī vahām̃ 32 sāla kā caṁdrabhāna nāma kā kaidī kā rahasyamaya paristhiti meṁ mauta honā jānā thā .
yaha pahale 20 mārca ko rājeśa kumāra nāma kā eka aura kaidī ne jela parisara kā śaucālaya meṁ phām̃sī lagānā ātmahatyā karanā lenā thā .
gājiyābāda kā ḍāsanā jela meṁ aba taka 48 kaidī kā mauta honā cukanā hai .
vahām̃ kamaruddīna nāma kā eka kaidī kā rahasyamaya mauta ke bāda eka anya kaidī ko pratāḍita karanā ke lie jela adhikārī ne vaha pālanā 100 kabūtara ko hī mauta kā ghāṭa utāranā denā thā .
gata maī mahīnā meṁ vārāṇasī meṁ eka gaiṁgavāra meṁ saṁtoṣa guptā ne annū tripāṭhī nāma kā kaidī ko māranā ḍālanā thā .
paścima baṁgāla kā jalapāīguṛī kā alīpuradvāra jela meṁ mārca mahīnā pahale prājita dāsa nāma kā eka yuvā kaidī kā rahasyamaya paristhiti meṁ mauta honā jānā thā .
vaha pr̥thaka kāmatāpura kā māṁga karanā vālā rājanītika dala kā kāryakartā thā .
yahām̃ kucha aisā udāharaṇa hai jo jela kā durdaśā aura vahām̃ vyāpta arājakatā ko bayāna karanā hai .
kyoṁ hai hama yahām̃ jela kā yaha durdaśā ?
yaha sabase baḍā kāraṇa hai hama ḍhīlā nyāya praṇālī aura lāparavāha sarakārī maśīnarī .
rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga kā āṁkaṛā ke mutābika deśa kā jela meṁ sana 2004 meṁ kula 336152 kaidī thā .
jabaki samasta jela meṁ sirpha 237617 kaidī ko hī rakhanā jānā sakanā hai .
yaha se bhī sirpha 20 - 25 pratiśata kaidī hī sajāyāphtā thā .
yaha kaidī apanā khilāpha mukadamā calanā kā iṁtajāra karanā rahanā hai .
vicārādhīna kaidī kā eka ajība dāstāna pichalā sāla mānavādhikāra āyoga kā hī eka aura riporṭa meṁ sāmane ānā thā .
yaha se eka macāṁga lāluṁga kā umra aba 77 sāla hai .
jo pichalā 55 varṣa se jela kā cakkī pīsanā rahanā thā .
yaha pāṁca kaidī aba manorogī hai aura vahām̃ kā meṁṭala hôspiṭala meṁ hai .
lāluṁga 9 agasta , 1967 ko aṁtima bāra korṭa meṁ hājira honā thā .
vaha aba kucha bhī nahīṁ bolanā .
jela kā jo hālata hai , vaha koī kaidī kā pāgala honā jānā māmūlī bāta hai .
varṣa taka mukadamā kā iṁtajāra jela meṁ saḍanā yaha vicārādhīna kaidī ko avasāda meṁ jānā ko vivaśa karanā denā hai .
aparādha kabūlanā ke lie vaha taraha - taraha kā yātanā denā jānā hai .
āma kaidī ko vahām̃ kadama - kadama para bhraṣṭācāra kā sāmanā karanā paṛanā hai .
apanā parijana se milanā ke lie bhī jelakarmī ko ghūsa denā paṛanā hai .
kucha kaidī batānā hai ki śārīrika yātanā to phira bhī sahana karanā jānā sakanā hai lekina jo taraha kā gālī - galauja aura badatamījī se jela kā loga peśa ānā hai , vaha asahya honā hai .
lekina dūsarā tarapha bāhubalī kisma kā kaidī jela ko apanā aiyyāśī kā aḍḍā ke rūpa meṁ istemāla karanā hai .
kaī baḍā aparādha saraganā to yahīṁ se apanā gaiṁga kā saṁcālana bhī karanā hai aura yaha saba honā hai jelakarmī kā milībhagata se .
bhārata meṁ mosṭa vāṁṭeḍa aparādhī aura kathita taura para pākistāna meṁ rahanā rahanā aṁḍaravarlrḍa ḍôna dāūda ibrāhima para aṁtarrāṣṭrīya stara para śikaṁjā kasanā jānā rahanā hai .
iṁṭarapola ne vaha khilāpha eka eka viśeṣa aṁtarrāṣṭrīya noṭisa jārī karanā kā phaisalā karanā hai .
yaha noṭisa vaha aparādhī ke khilāpha jārī karanā jānā hai , jo ala - kāyadā aura tālibāna se saṁbaṁdha kā vajaha se saṁyukta rāṣṭra dvārā vāṁchita hai .
yaha noṭisa kā jārī honā para dāūda kā 184 deśa meṁ praveśa karanā para pratibaṁdha laganā jānā .
yaha sabhī deśa aba vaha saṁpatti jabta karanā sakanā .
vaha amarīkā bhī apanā ātaṁkavādī sūcī meṁ ḍālanā cukanā hai .
ādhikārika sūtra ne yahām̃ batānā ki iṁṭarapola kā mahāsabhā ne pichalā saptāha barlina meṁ eka prastāva pārita karanā ala kāyadā aura tālibāna se juḍanā loga ke khilāpha eka viśeṣa aṁtarrāṣṭrīya noṭisa jārī karanā kā phaisalā lenā .
yaha baiṭhaka meṁ bhārata ne bhī śirakata karanā .
yaha noṭisa sabhī 184 sadasya deśa ko bhejanā jānā .
yaha deśa meṁ pākistāna bhī śāmila hai .
yaha calate pākistāna para rājanītika dabāva baḍhanā ki vaha apanā deśa meṁ pharjī nāma se chipanā dāūda ko bāhara nikālanā .
yaha alāvā , dāūda kā pharjī pāsaporṭa aura nakalī dastāveja kā ādhāra para eka deśa se dūsarā deśa jānā para bhī aṁkuśa laganā .
saṁyukta rāṣṭra kā prastāva 1267 ke tahata jārī ātaṁkī kā sūcī meṁ dāūda kā nāma śāmila karanā jānā hai .
1993 kā muṁbaī bama visphoṭa kā jimmedāra dāūda ko saṁyukta rāṣṭra kā yaha sūcī meṁ bhāratīya nāgarika batānā jānā hai .
jo vaha janma sthāna mahārāṣṭra kā ratnāgirī darja hai va vaha pāsa bhāratīya pāsaporṭa e - 333602 hai .
bhārata kā mānanā hai ki dāūda pākistāna kā karācī śahara meṁ rahanā rahanā hai aura vahāṁ se apanā ātaṁkī gatividhi ko aṁjāma denā rahanā hai .
dāūda ko amerikā ne 2003 meṁ viśeṣa darjā vālā vaiśvika ātaṁkavādī karāra denā hai .
yaha bāda hī amerikā ne vaha saṁpatti jabta karānā ke lie saṁyukta rāṣṭra meṁ dastaka denā hai .
iṁṭarapola kā ora dāūda ke khilāpha yaha nayā noṭisa jārī karanā ke bāda pākistāna kā musībata baḍhanā sakanā hai .
vaha kahanā ki rājaga ne bihāra meṁ sarakāra banānā ke lie bahuta ghaṭiyā khela khelanā .
grāmīṇa vikāsa vibhāga kā rājya saciva kā sammelana kā maukā para prasāda ne budhavāra ko patrakāra se kahanā ki rājaga ne lokataṁtra ko coṭa pahuṁcanā meṁ koī kasara nahīṁ choḍanā .
bihāra vidhānasabhā bhaṁga karanā ko vaha dera se lenā jānā sahī phaisalā batānā .
vaha kahanā ki vidhāyaka kā kharīda - pharokhta rokanā ke lie sadana ko bhaṁga karanā ke alāvā aura koī vikalpa nahīṁ thā .
vidhāyaka kā kharīda - pharokhta kā gaṁdā khela meṁ śāmila honā ke lie bhājapā netr̥tva vālā rājaga kā ālocanā karanā honā prasāda ne kahanā ki cunāva meṁ sabase baḍā pārṭī ke rūpa meṁ ubharanā ke bāda rājada ne sarakāra banānā kā dāvā peśa karanā thā .
jabaki rājaga ne dāvā peśa karanā ke bajāya rājyapāla se lālū prasāda ko sarakāra banānā ke lie āmaṁtrita na karanā kā māṁga karanā .
prasāda ne kahanā ki jhārakhaṁḍa meṁ rājaga ne vidhāyaka kā apaharaṇa karanā vaha rājasthāna meṁ rakhanā thā , jabaki bihāra meṁ vaha apaharaṇa karanā jhārakhaṁḍa lenā jānā jānā .
cunāva kā tārīkha ke bāre meṁ vaha kahanā ki yaha bāre meṁ phaisalā cunāva āyoga kā viśeṣādhikāra hai .
cunāva se pahale siyāsī tākata kā saṁbhāvita dhruvīkaraṇa ke bāre meṁ vaha savāla ṭālanā honā kahanā ki cunāva se pahale pūrṇa gaṭhabaṁdhana honā jānā .
dakṣiṇa eśiyāī kṣetrīya sahayoga saṁgaṭhana ( sārka ) sammelana kā āyojana ḍhākā meṁ maī kā aṁtima saptāha yā jūna kā pahalā saptāha meṁ honā kā saṁbhāvanā hai .
bhārata ne yaha avadhi ke daurāna yaha śāmila honā kā icchā vyakta karanā hai .
sarakārī sūtra ke mutābika bhārata sarakāra ne baṁgalādeśa ko saṁvāda bhejanā hai ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha 13 maī ko saṁsada satra kā samāpana ke bāda sammelana meṁ śirakata karanā sakanā hai .
vaha kahanā , yaha bāta para bhī sahamati hai ki jūna kā dūsarā saptāha meṁ bāṁglādeśa meṁ mānasūna śurū honā se pahale sammelana kā āyojana karanā jānā .
sūtra ne batānā ki yaha lie sabase adhika saṁbhāvita samaya maī kā aṁtima saptāha yā jūna kā pahalā saptāha honā sakanā hai .
vaha batānā ki agara yaha daurāna sammelana āyojita nahīṁ honā to yaha kāphī derī honā sakanā hai .
sūtra ne batānā ki baṁgalādeśa meṁ kānūna - vyavasthā kā hālata meṁ sudhāra honā hai .
yaha vajaha se bhārata ne sammelana meṁ śāmila honā kā phaisalā karanā hai .
vaha kahanā , hama nayā tārīkha taya karanā ke lie baṁgalādeśa aura sārka deśa kā saṁparka meṁ hai aura jaldī hī yaha taya honā kā ummīda hai .
gauratalaba hai ki śrī laṁkā , nepāla , bhūṭāna aura māladīva sahita sāta deśa kā yaha kṣetrīya samūha kā adhyakṣa abhī pākistāna hai .
26 disaṁbara ko sunāmī hādasā ke bāda janavarī meṁ āyojita honā vālā yaha sammelana sthagita honā jānā thā .
yaha bāda nepāla meṁ rājaśāhī dvārā āpātakāla lagānā aura baṁgalādeśa meṁ surakṣā kā hālata kharāba honā ke kāraṇa bhārata ne pharavarī meṁ yaha śāmila honā se inakāra karanā denā thā .
sārka cārṭara ke mutābika yaha sabhī sāta sadasya deśa kā pramukha yā sarakāra kā upasthita honā para hī sammelana kā āyojana honā sakanā hai .
bhārata aura pākistāna ke bīca baḍhanā saṁbaṁdha kā asara kaśmīra kā kicana meṁ bhī dekhanā jānā rahanā hai .
pākistāna kā maśahūra rôka sālṭa kaśmīrī loga kā kicana taka pahuṁcanā cukanā hai .
loga yaha do deśa ke bīca baḍhanā riśtā kā pariṇāma ke rūpa meṁ dekhanā rahanā hai .
kaśmīrī loga yaha eka mahatvapūrṇa rājanītika sabaka bhī lenā rahanā hai .
kaī daśaka kā duśmanī ke bāda naī dillī aura islāmābāda ke bīca acchā saṁbaṁdha kā śuruāta honā se pākistānī namaka aba ārāma se bājāra meṁ milanā laganā hai .
aba yaha kirānā dukāna meṁ bhī kharīdanā jānā sakanā hai .
yaha koī sāmānya namaka nahīṁ hai .
kaśmīrī loga kā yaha namaka ke sātha jajbātī riśtā rahanā hai .
kaśmīra ke lie yaha namaka kā mahatva yaha bāta se spaṣṭa honā hai ki 60 varṣa ke daurāna yaha kaśmīrī rājanīti kā eka keṁdrīya muddā rahanā hai .
1947 taka kaśmīra ghāṭī ke jariye pākistāna se yaha namaka jhelama ghāṭī kārṭa roḍa honā honā kaśmīra pahuṁcanā thā .
uttarī kaśmīra kā 76 varṣīya mohammada jamana ne kahanā ki kaśmīra meṁ vigata do varṣa se namaka kā kāphī kamī rahanā hai .
yaha kīmata itanā adhika baḍhanā jānā thā ki sirpha dhanī ādamī hī yaha upayoga karanā sakanā thā .
yadyapi 1949 taka namaka kā āpūrti kaśmīra ghāṭī meṁ sāmānya honā jānā thā , lekina rājanītijña kā vajaha se yaha phira se bādhā ānā jānā .
pākistānī rôka sālṭa kā anupalabdhatā ko ghāṭī meṁ eka saṁvedanaśīla rājanītika muddā banānā denā jānā .
yaha namaka kā savāla kā saṁjñā denā jānā .
khāsakara kṣetrīya neśanala kāṁphreṁsa ne cunāva ke daurāna yaha muddā ko kāphī tūla denā .
pārṭī kā makasada yaha namaka ke prati loga kā kamajorī ko apanā pakṣa meṁ bhunānā thā na ki namaka kā upalabdhatā suniścita karānā .
corī aura vaha para sīnājorī !
lakme iṁḍiyā phaiśana vīka meṁ yaha bāra kucha aisā hī calanā rahanā hai .
laganā hai ki sārā nakalacī yahām̃ pahuṁcanā honā hai .
rojānā nayā vivāda .
agara kucha orijanala hai to purānā diggaja phaiśana ḍijāinara kā kāma hī sira caḍhanā bolanā rahanā hai .
lakme iṁḍiyā phaiśana vīka kā somavāra ko chaṭhā dina thā aura subaha kā śuruāta vivāda se hī honā .
bôlīvuḍa kā kôsṭyūma ḍijāinara akī narulā ke khilāpha diggaja phaiśana ḍijāinara sunīta varmā ne eka presa kāṁphreṁsa bulānā aura batānā ki vaha 2003 meṁ jo āuṭaphiṭa taiyāra karanā thā , vaha akī narulā ne curānā abhinetā va gāyaka śāda alī kā ānā vālā philma baṁṭī aura babalī meṁ rānī mukharjī ko pahanānā hai .
yahām̃ hama batānā denā ki yaha vaha akī narulā hai jo suparahiṭa dila cāha hai aura carcita mānasūna veḍiṁga meṁ kôsṭyūma ḍijāina karanā hai .
baharahāla , lakme iṁḍiyā phaiśana vīka meṁ sunīta varmā kā dhuām̃dhāra presakāṁphreṁsa ke bāda akī narulā ko to kucha na kucha javāba denā hī thā .
balki vaha yaha muṁbaī kā eka dukāna ôpśana se 8 hajāra rupayā meṁ kharīdanā hai .
māmalā jaba phissa honā laganā to sunīta varmā ne phira saphāī peśa karanā ḍālanā .
vaha kahanā !
daraasala maiṁ yaha eka patrikā meṁ rānī mukharjī ko eka philma kā pracāra kā silasilā meṁ pahananā dekhanā thā to vaha āropa sābita karanā ke lie presakāṁphreṁsa bulānā thā .
sunīta ne do tasvīra peśa karanā .
jo rānī ne lāiṭa blū raṁga kā ṭôpa aura kaṛhānā honā ṭrāujara pahananā honā hai .
taruṇa tahaliyānī phaiśana kā duniyā kā jāna māna hai .
ravivāra ko acānaka vaha mobāila hara minaṭa bajanā laganā .
vajaha - loga ne vaha batānā ki śāṁtanu goyanakā ne vaha ḍijiṭala priṁṭa vālā ṭīśarṭa kā nakala karanā lenā hai .
yahām̃ hama batānā denā ki śāṁtanu goyanakā abhī ubharanā honā phaiśana ḍijāinara hai aura yaha bāra vaha lakme iṁḍiyā phaiśana vīka se yaha śuruāta karanā hai .
vivāda baḍhanā to śāṁtanu ne saphāī peśa karanā ki ḍijiṭala priṁṭa aisā takanīka nahīṁ hai jo koī kôpīrāiṭa honā honā .
śāṁtanu ne kahanā ki vaha aura taruṇa tahaliyānī kā kāma meṁ khāsā pharka hai .
do kā sṭāila hī alaga hai .
śāṁtanu ne kahanā ki vaha lāina krisṭala varka se kaḍhanā honā hai .
jabaki taruṇa kā kāma meṁ kaḍhāī ke sātha - sātha sajāvaṭa para jyādā jora denā jānā hai .
taruṇa ne yaha bāta ko yaha taraha peśa karanā - kucha loga ne maiṁ batānā ki hama kāma kāphī mila jula hai .
lekina śāṁtanu ne vijuala priṁṭiṁga karanā hai .
yaha ṭreṁḍa pūrā viśva meṁ calanā rahanā hai aura yaha koī peṭeṁṭa nahīṁ honā sakanā .
phaiśana ḍijāinara kā kahanā hai ki sabase jyādā nakala yā corī monopalī ḍijāina kā honā hai .
dillī cūṁki mīḍiyā kā makkā - madīnā hai isaliye yahām̃ corī uchālanā para yaha bāta kā gāraṁṭī to rahanā hī hai ki māla bhalā na bikanā lekina pablisiṭī aura dera rāta kā pārṭī meṁ carcā to honā .
jaisā ki ḍijāinara svapna sīmā kahanā hai ki agara hama ḍijāina kā kôpī nahīṁ honā hai to laganā hai ki kahīṁ kucha gaḍabaḍa hai .
nakalacī yā cora yaha bāta kā phāyadā uṭhanā rahanā hai ki jyādātara ḍijāinara apanā ḍijāina kā peṭeṁṭa yā kôpīrāiṭa nahīṁ karānā .
ḍijāinara veṁḍela rêḍriksa kā kahanā hai ki hama itanā maśakkata aura paisā kharca karanā bhalā apanā kitanā ḍijāina kôpīrāiṭa karānā sakanā hai ?
isaliye hama loga yaha pacaḍā meṁ nahīṁ paḍanā cāhanā .
kaśmīra para keṁdra kā vārtākāra ena. ena. voharā ne apanā pada se istīphā denā denā hai .
sūtra ne batānā ki voharā ne apanā istīphā nayā sarakāra kā śapatha grahaṇa karanā kā eka dina bāda pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko sauṁpanā denā thā .
voharā ne maṁgalavāra ko pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se mulākāta karanā vaha hurriyata kāṁphreṁsa sameta rājya kā vibhinna alagāvavādī samūha se bātacīta kā jānakārī denā .
kaśmīra samasyā kā hala ke lie sāhasika aura gaṁbhīra kośiśa ko jarūrī batānā honā mākapā kā rājya īkāī ne maṁgalavāra ko keṁdra meṁ kāṁgresa netr̥tva vālā yūnāiṭeḍa progresiva alāyaṁsa ( yūpīe ) se nyūnatama sājhā kāryakrama meṁ pākistāna ke sātha vārtā prakriyā jārī rakhanā aura alagāvavādī ko śāmila karanā kā prastāva rakhanā hai .
hurriyata kāṁphreṁsa ne nayā gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila kā kaśamīra meṁ alagāvavādī ke sātha vārtā jārī rakhanā kā bayāna kā svāgata karanā honā ummīda jatānā hai ki kāṁgresa netr̥tva vālā yūpīe sarakāra rājaga sarakāra ke sātha vārtā kā natījā kā sammāna karanā .
sūtra ne batānā ki voharā ne rājaga sarakāra kā ora se vaha niyukti karanā jānā kā vajaha se pada se istīphā denā hai .
hālāṁki kāṁgresa netr̥tva vālā yūpīe sarakāra ko abhī taya karanā bākī hai ki vārtā prakriyā jārī rakhanā ke lie voharā ko pada para banānā rakhanā jānā yā phira vaha sthāna para koī aura ko lānā jānā .
voharā ne maṁgalavāra ko pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se mulākāta karanā vaha hurriyata kāṁphreṁsa sameta rājya kā vibhinna alagāvavādī saṁgaṭhana ke sātha vaha vārtā kā jānakārī denā .
vahīṁ , jammū - kaśamīra meṁ mākapā kā rājya īkāī kā saciva ema. vāī tārīgāmī ne patrakāra se kahanā ki hama yūpīe sarakāra se nyūnatama sājhā kāryakrama meṁ pākistāna aura kaśamīra kā sabhī saṁgaṭhana ke sātha vārtā ko śāmila karanā kā apīla karanā hai .
vaha kahanā ki rājya meṁ khūnakharābā rokanā ke lie rājanītika stara para pākistāna ke sātha vārtā śurū karanā aura vārtā meṁ kaśamīra kā vibhinna vicāradhārā vālā dala ko śāmila karanā jaisā sāhasika kadama uṭhānā kā jarūrata hai .
vaha kahanā ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura rāṣṭrapati paraveja muśarrapha yā videśa saciva ke bīca baiṭhaka jaisā sāhasika kadama ke jariye saṁbaṁdha ko majabūtī denā kā jarūrata hai .
maulānā abbāsa aṁsārī kā netr̥tva vālā hurriyata kāṁphreṁsa ne nayā gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila kā kaśamīra meṁ alagāvavādī ke sātha vārtā jārī rakhanā kā bayāna kā svāgata karanā hai .
saṁgaṭhana ne ummīda jatānā hai ki nayā sarakāra rājaga sarakāra ke sātha vārtā kā natījā kā sammāna karanā .
aṁsārī ne kahanā ki hama pāṭila kā bayāna kā svāgata karanā hai , jo vaha alagāvavādī ke sātha vārtā jārī rakhanā kā bāta kahanā hai .
yaha eka acchā saṁketa hai .
ālū kā beśakīmatī kisma meṁ śumāra kanāḍā kā ṭyūbara aba himācala kā kabāilī ilākā meṁ bhī uganā .
gujarāta kā mīkansa kaṁpanī kā pahala para lāhaula ghāṭī meṁ bataura saiṁpala pahalā bāra yaha ālū bījānā jānā yaha behatara pariṇāma dekhanā ko milanā hai .
lāhaula paṭaiṭo sosāiṭī elapīesa kā mādhyama se biliṁga gām̃va meṁ lagānā jānā ālū kā phasala kā nirīkṣaṇa karanā budhavāra ko kaṁpanī kā viśeṣajña ghāṭī pahuṁcanā rahanā hai .
yadi utpādana meṁ bhī cipsa ke lie maśahūra kanāḍā kā yaha ālū yahām̃ ṭhīka utaranā to eka karāra ke tahata ghāṭī kā kaī kisāna yaha apanā kheta meṁ bījanā .
sāmānya ālū se kīmatī yaha ṭyūbara kisma ko elapīesa ke jariye mīkansa kaṁpanī gujarāta meṁ lagānā jānā rahanā apanā nayā yūniṭa ke lie kharīdanā .
ālū utpādana meṁ viśva prasiddha lāhaula spīti kanāḍā kā ṭyūbara ālū kā bhī utpādana karanā laganā hai .
ālū kā anya kisma se kīmatī mānanā jānā vālā yaha ṭyūbara , cipsa utpādana kā nāmī kaṁpanī mīkansa ke saujanya se yahām̃ lagānā jānā hai .
lāhaula ghāṭī kā ābohavā ko bhāṁpanā bataura saiṁpala biliṁga gām̃va kā do bīghā jamīna meṁ bījānā jānā bīsa hajāra ṭyūbara kā jarniśana śānadāra rahanā hai .
lāhaula -JOIN paṭaiṭo sosāiṭī kā adhyakṣa norabū bāroṁgappā kā kahanā hai ki ṭyūbara kā utpādana yadi jarniśana ke anurūpa rahanā to eka karāra ke tahata ghāṭī kā cinhti kisāna ke jariye yaha āpūrti mīkansa kaṁpanī ko karanā jānā .
vaha kahanā ki lāhaula ghāṭī meṁ pahalā bāra ānā ṭyūbara biliṁga gām̃va meṁ maṭara kā kheta meṁ lagānā jānā hai , tāki anya kisma kā miśraṇa na honā .
gauratalaba hai ki ālū kā kheta meṁ nayā ālū lagānā se kisma kā miśraṇa kā kāphī āśaṁkā rahanā hai .
vaha kahanā ki lāhaula kā vātāvaraṇa kanāḍā se mila - jula honā ke kāraṇa cipsa utpādana meṁ viśva prasiddha mīkansa kaṁpanī ne vaha lie lāhaula meṁ ṭyūbara ugānā kā prastāva rakhanā thā .
yaha ke tahata mīkansa ne kanāḍā se 20 hajāra ṭyūbara maṁgavānā kucha māha pahale elapīesa ko lāhaula meṁ lagānā ke lie denā .
bilkula choṭā aura patalā ākāra kā ṭyūbara ālū mukhya taura para cipsa aura saṁbaṁdhita proḍakṭa banānā meṁ istemāla karanā jānā hai .
bāroṁgappā ne batānā ki kaṁpanī ke sātha jalda hī reṭa taya karanā jānā rahanā hai aura yaha karāra kā honā hī lāhaula kā kisāna ko apanā yaha utpāda ke lie sthāyī grāhaka ke rūpa meṁ mīkansa kaṁpanī milanā jānā .
vaha kahanā ki mīkansa kaṁpanī gujarāta meṁ eka baḍā projekṭa lagānā jānā rahanā hai aura yaha lie ṭyūbara kā āpūrti lāhaula se hī karanā jānā .
kaṁpyūṭara kā prayoga karanā vālā phira sāvadhāna honā jānā , kyoṁki yaha vakta koī vāirasa āpa kaṁpyūṭara ko nukasāna pahuṁcanā ānā rahanā hai .
āpa kaṁpyūṭara ko eka rahasyamayī bīmārī laganā sakanā hai , jo lie vebasāiṭa jimmedāra honā .
yāni bīmāra vebasāiṭa ke calate āpa pareśānī meṁ paḍanā jānā .
kaṁpyūṭara kā surakṣā se juḍanā viśeṣajña ne batānā ki skêba , ṭrojana , kīsṭroka lêgara , ṭophara yā vebara ḍāṭa pī jaisā progrāma ḍāunaloḍa karanā para kaṁpyūṭara se progrāma ko haika karanā jānā sakanā hai .
surakṣā viśeṣajña kā mānanā hai ki ṭrojana progrāma se vittīya sūcanā ke alāvā pāsavarḍa ko corī karanā jānā sakanā hai .
viśeṣajña kahanā hai ki agara skôba se prabhāvita veba peja ko kholanā , to āpa kaṁpyūṭara koī rūsī vebasāiṭa se phāila ko ḍāunaloḍa karanā sakanā hai .
rājadhānī meṁ maṁgalavāra dera rāta bhīṣaṇa ām̃dhī - tūphāna se janajīvana asta - vyasta honā jānā .
kaī sthāna para peḍa giranā jānā aura jagaha -JOIN jagaha hoḍêga va ghara , dukāna kā ṭīna uḍanā jānā .
pracaṁḍa havā kā jora rāta karība paunā eka baje śurū honā jo dera rāta taka rahanā .
yaha koī jānamāla kā ādhikārika puṣṭi to nahīṁ honā pānā lekina vyāpaka kṣati kā āśaṁkā jatānā jānā rahanā hai .
peḍa va hoḍêga giranā jānā se kucha sthāna para saḍaka avaruddha honā jānā hālāṁki maṁgalavāra dopahara rājadhānī kā mausama suhānā honā jānā thā .
śāma sāṛhe āṭha baje taka 3.2 milīmīṭara barasāta honā .
kucha ilākā meṁ māmūlī pānī hī giranā .
mausama vibhāga kā bhaviṣyavāṇī ke anusāra agalā caubīsa ghaṁṭā meṁ bāriśa honā kā ummīda hai .
āṁśika rūpa se bādala chānā rahanā aura dina ke tāpamāna meṁ girāvaṭa honā .
adhikatama tāpamāna 37 ḍigrī selsiyasa rahanā kā anumāna hai .
mausama vibhāga ke eka adhikārī ne kahanā ki paṁjāba aura hariyāṇā para havā kā ūparī cakravātī dabāva ke pariṇāmasvarūpa yaha bāriśa honā hai .
rājasthāna meṁ bhī aba lū se loga ko rāhata milanā hai .
uttara -JOIN paścimī aphagānistāna , uttarī pākistāna , jammū -JOIN kaśmīra va hariyāṇā ke ūpara bananā paścimī vikṣobha ke kāraṇa dillī meṁ bāriśa honā .
eka dina pahale taka pūrva se ṭhaṁḍā havā ānā rahanā thā .
yaha loga ko garmī se rāhata milanā honā thā .
lekina maṁgalavāra ko paścimī vikṣobha ne pānī barasānā karanā loga ko khuśa karanā denā .
rimajhima bāriśa se loga utsāhita dikhanā rahanā thā .
mausama vibhāga ke anusāra maṁgalavāra ko adhikatama tāpamāna 39.2 va nyūnatama 26.4 ḍigrī selsiyasa darja karanā jānā .
garma havā kā sthāna para ṭhaṁḍā havā bahanā rahanā thā .
mausama vibhāga ke mutābika rāta meṁ ṭhaṁḍa honā ke sātha dina ke samaya bhī tāpamāna kama rahanā .
eka -JOIN do dina meṁ mausama sāpha honā kā ummīda hai .
mausama meṁ adhikatama ārdratā 63 phīsadī va nyūnatama 34 phīsadī rahanā .
guṛagāṁva , bādaśāhapura evaṁ kucha anya ilākā meṁ olā bhī paḍanā .
teja havā ke kāraṇa śahara kā vidyuta āpūrti chinna bhinna honā jānā .
kucha sthāna para peḍa ṭūṭanā saḍaka para giranā jānā , jo yātāyāta bādhita honā .
aṁdhaḍa aura bāriśa honā ke sātha hī dakṣiṇa hariyāṇā bijalī vitaraṇa nigama ne lagabhaga pūrā śahara kā battī gula karanā denā .
nigama adhikārī ne batānā ki aisā ehatiyātana karanā jānā hai .
pāṁca baje ke bāda hī bāriśa būṁdābāṁdī meṁ badalanā jānā thā , lekina dera rāta taka nigama ne bijalī āpūrti bahāla nahīṁ karanā .
noṭa bāṁṭanā kā māmalā meṁ rājada suprīmo va relamaṁtrī lālū prasāda yādava kā pham̃sanā ke bāda phūlanā nahīṁ samānā rahanā rājaga netā kā khuśī ko śanivāra ko grahaṇa laganā jānā .
rāṣṭrīya janatāṁtrika gaṭhabaṁdhana kā saṁyojaka va jada yū netā jôrja phanêḍisa ko āja yahām̃ aspatāla meṁ eka mahilā kā madada ko kathita rūpa se pāṁca sau rupayā denā mahaṁgā paḍanā jānā .
cunāva ācāra saṁhitā kā ullaṁghana mānanā honā jilā praśāsana ne jôrja va vaha kucha sāthī para voṭara ko riśvata denā kā māmalā darja karanā lenā .
jôrja ne āropa ko sarāsara galata batānā hai .
daraasala dillī se ānā ke bāda apanā saṁsadīya kṣetra kā daurā para nikalanā jôrja , khudakuśī kā kośiśa karanā vālā eka mahilā kā hālacāla pūchanā āja sadara aspatāla ānā .
cālīsa varṣīya sunītā garībī se taṁga ānā apanā do baccā ke sātha br̥haspativāra ko nadī meṁ kūdanā jānā thā lekina machuārā ne vaha bacānā lenā .
hālāṁki sarakārī sūtra kā kahanā hai ki gharelū kalaha ke bāda vaha yaha harakata karanā thā .
eka ṭīvī cainala ne dikhānā ki sunītā baccā ko goda meṁ lenā thā aura vaha bagala meṁ khaḍā eka vyakti ko phanêḍisa ne 500 rupayā kā noṭa denā .
vaha āropa ko jhūṭhā karāra denā aura kahanā ki vaha yaha javāba meṁ māmalā dāyara karanā .
gauratalaba hai ki noṭa bāṁṭanā kā māmalā meṁ lālū ke khilāpha cunāva āyoga kā nirdeśa para somavāra ko ephaāīāra darja honā thā .
yaha bāda lālū ne apanā mahārailī rada karanā denā thā .
saphāī denā ghūmanā rahanā rājada netā āja jôrja para bhī aisā āropa laganā ke bāda acānaka ākrāmaka mudrā meṁ ānā jānā hai .
rājada ne kahanā hai ki cunāva āyoga yaha masalā ko saṁjñāna meṁ lenā sakanā hai .
loḍhā ne kahanā ki rakama jabta karanā lenā jānā hai .
jilā majisṭreṭa esa ke miśra ne cunāva ācāra saṁhitā kā ullaṁghana kā saṁdarbha meṁ jôrja va vaha kucha sahayogī para māmalā darja honā kā puṣṭi karanā hai .
tejī se badalanā ghaṭanākrama ke bīca bihāra kā sattādhārī rāṣṭrīya janatā dala kā pravaktā śivānaṁda tivārī ne kahanā ki rakama denā ācāra saṁhitā kā ullaṁghana hai aura yadi phanêḍisa ne aisā karanā hai to cunāva āyoga ko kaḍī kārravāī karanā cāhie .
bhākapā kā bihāra īkāī kā adhyakṣa gopāla nārāyaṇa siṁha ne kahanā hai ki jôrja jaisā kaddāvara netā voṭara ko lubhānā ke lie galata tarīkā nahīṁ apanānā sakanā .
jabaki bihāra kāṁgresa kameṭī kā adhyakṣa rāmajatana sinhā ne phanêḍisa ko ādatana bhraṣṭa karāra denā .
napā -JOIN tulā śabda meṁ apanā pratikriyā ke bāda lojapā adhyakṣa ne ummīda jatānā ki cunāva āyoga rājya meṁ svataṁtra evaṁ niṣpakṣa cunāva karānā meṁ saphala rahanā .
śaṁkara ramana hatyākāṁḍa kā jāṁca karanā rahanā viśeṣa jāṁca dala siṭa ne kaniṣṭha śaṁkarācārya vijayeṁdra sarasvatī ko ravivāra dopahara 2.00 baje vaha samakṣa peśa honā ke lie sammana bhejanā hai .
kāṁcī maṭha kā pūrva ekāuṁṭeṁṭa aura varadarājā perumala maṁdira kā mainejara śaṁkara ramana kā hatyā kā gutthī sulajhānā meṁ juṭanā siṭa dvārā vijayeṁdra ko sammana bhejanā ko ahama mānanā jānā rahanā hai .
pahale siṭa ne vijayeṁdra ko subaha 10.00 baje vaha samakṣa peśa honā kā nirdeśa denā thā .
lekina , vijayeṁdra kā vakīla ne siṭa se āgraha karanā thā ki vaha maṭha meṁ honā vālā viśeṣa pūjā ke kāraṇa subaha maṭha se bāhara nahīṁ jānā sakanā .
vijayeṁdra kā vakīla cellappā aura tyāgarājana ne batānā ki vijayeṁdra trikālā pūjā ke bāda ravivāra dopahara 2.00 baje siṭa ke samakṣa peśa honā .
vaha kahanā ki vijayeṁdra pūchatācha ko lenā pareśāna nahīṁ hai .
gauratalaba hai ki vijayeṁdra sarasvatī kā giraphtārī ke bāda se vijayeṁdra sarasvatī ne yaha pūrā māmalā para eka bhī śabda nahīṁ kahanā hai .
yahām̃ taka ki vaha jela meṁ apanā guru se milanā bhī nahīṁ jānā .
ayyara para bhāratīya daṁḍa saṁhitā ke tahata kaī dhārā meṁ māmalā darja karanā jānā hai .
pulisa kā āropa hai ki hatyākāṁḍa kā silasilā meṁ paisā kā lena - dena meṁ ayyara kā ahama bhūmikā thā .
maṭha kā vakīla kā esa cellappā aura vāī. tyāgarājana ne patrakāra ko batānā ki ayyara ne majisṭreṭa se kahanā ki paisā kā lena - dena ko lenā vaha para jhūṭhā āropa lagānā jānā hai .
ayyara ne batānā ki vaha koī ko bhī nakada rāśi nahīṁ denā .
kevala eka vyakti ko kaṁsṭrakśana saṁbaṁdhī kāma ke lie pāṁca lākha rupayā kā ceka denā jānā thā .
ayyara ne batānā ki maṭha ko jamīna kā eka saudā se pacāsa lākha rupayā milanā thā .
yaha paisā maṭha kā iṁḍiyana baiṁka ekāuṁṭa meṁ jamā karānā jānā .
yaha lena - dena śaṁkara ramana kā hatyā se pāṁca -JOIN chaha mahīnā pahalā honā thā .
ayyara ne korṭa meṁ kahanā ki vaha yaha jānakārī pūchatācha ke daurāna pulisa ko bhī denā , lekina pulisa ne majisṭreṭa ko yaha jānakārī nahīṁ denā .
rāṣṭrapati epīje abdula kalāma , pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura yūpīe adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne śukravāra ko rāṣṭra ko holī para śubhakāmanā denā .
pradhānamaṁtrī siṁha ne apanā saṁdeśa meṁ kahanā ki raṁga kā yaha tyohāra bhārata kā sāṁskr̥tika khūbasūratī va majabūtī ko darśānā hai .
vahīṁ , soniyā gāṁdhī ne kahanā ki holī mitratā baḍhānā kā tyohāra hai .
saṁgharṣa bhulānā va māpha karanā kā yaha utsava loga ke bīca se dveṣa va bhedabhāva miṭānā hai .
dillī kā lephṭineṁṭa gavarnara bī. ela. jośī ne loga se yaha tyohāra ko śāṁtipūrvaka manānā kā apīla karanā .
pārṭī kā mahāsaciva harakiśana siṁha surajīta ne manamohana siṁha sarakāra meṁ hāranā honā kāṁgresa netā ko śāmila karanā para khinnatā jatānā .
hālāṁki sūtra ke mutābika variṣṭha mākapā netā harakiśana siṁha surajīta yūpīe aura vāmadala ke bīca prastāvita samanvaya samiti kā saṁyojaka niyukta honā sakanā hai .
mākapā mahāsaciva harakiśana siṁha surajīta ne maṁgalavāra ko saṁvādadātā se bātacīta ke daurāna kāṁgresa netā śivarāja pāṭila va pī. ema. saīda ko maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā jānā kā ora iśārā karanā honā kahanā ki jo loga cunāva hāranā cukanā hai , vaha sarakāra meṁ śāmila nahīṁ karanā jānā cāhie thā .
hālāṁki surajīta ne yaha bāta se inakāra karanā ki kolakātā meṁ āja honā polita byūro kā baiṭhaka meṁ rājada sāṁsada taslīmuddīna jaisā āparādhika chavi kā netā ko maṁtrī pada denā jānā para carcā honā .
alabattā muslima līga sadasya ibarāra ahamada ko sarakāra meṁ śāmila karanā para mākapā kā kerala ikāī kā āpatti kā māmalā meṁ surajīta ne kahanā ki vaha yaha māmalā kāṁgresa ke sāmane uṭhānā .
vaha kahanā ki yaha galata hai .
yaha sāṁpradāyika rājanīti ko baḍhāvā milanā .
kāmareḍa surajīta ne nyūnatama sājhā kāryakrama para saṁkṣepa meṁ kahanā ki kāṁgresa ke sātha baiṭhanā vaha yaha para vicāra -JOIN vimarśa karanā aura jahām̃ jarūrī honā saṁśodhana karanā .
vaha yaha bhī kahanā ki videśa nīti meṁ vaha binā koī mahāśakti kā ora jhukāva dikhānā bhārata kā paraṁparāgata guṭanirapekṣa chavi kāyama karanā kā dabāva ḍālanā .
mākapā bhī anya vāma dala ke sātha nyūnatama sājhā kāryakrama ko aṁtima rūpa denā ke alāvā kala honā baiṭhaka meṁ yūpīe va vāma dala ke bīca pula kā kāma karanā vālā eka samanvaya samiti banānā para bhī carcā karanā jo adhyakṣa mākapā mahāsaciva harakiśana siṁha surajīta ko banānā kā saṁbhāvanā hai .
yūpīe kā netā kā nāma aura nyūnatama sājhā kāryakrama ko javāhara lāla neharū kā puṇyatithi para 27 maī ko sārvajanika karanā jānā .
rājasthāna kā uttarī aura pūrvī hissā meṁ budhavāra ko dhūla bharanā ām̃dhī se kaī ilākā meṁ peḍa ukhaḍanā jānā aura bijalī āpūrti ṭhapa honā jānā .
kaī ilākā meṁ halkā bāriśa bhī honā , jo garmī kā māra jhelanā rahanā loga ko thoḍā rāhata mahasūsa honā .
mausama vibhāga ke anusāra jayapura aura bīkānera saṁbhāga meṁ 86 kilomīṭara prati ghaṁṭā kā raphtāra se calanā ām̃dhī ke kāraṇa kaī ilākā meṁ halkā bāriśa bhī honā , jo loga ko garmī se thoṛā rāhata milanā .
gaḍhavāla kā kedāranātha , badrī nātha , hemakuṁṭha sāhiba aura bhārata - tibbata sīmā ke pāsa barpha giranā kā khabara hai .
bhārī bāriśa se jahām̃ tāpamāna meṁ kamī darja karanā jānā vahīṁ tīna dina se rājya kā camolī , rūdraprayāga , uttarakāśī , pauṛī gaḍhavāla , ṭiharī gaḍhavāla , bāgeśvara aura pithaurāgaṛha kā kaī ilākā meṁ janajīvana bhī prabhāvita rahanā .
sūtra ke anusāra , muṁsyārī , paṁgu , nilāṁga , kāmeṭa , droṇāgirī , naṁdādevī , triśūla , vedinī aura caukhaṁbā meṁ barphabārī se paryaṭaka kā gatividhi para bhī asara paḍanā .
pulisa sūtra ke anusāra philahāla koī kā hatāhata honā athavā saṁpatti kā nukasāna kā sūcanā nahīṁ milanā hai , lekina kāphī saṁkhyā meṁ peḍa ukhaḍanā jānā hai .
bijalī kā āpūrti ṭhapa paḍanā jānā hai aura kaī ilākā meṁ ṭelīphona lāina kharāba honā jānā hai .
yaha vajaha se loga ko pareśānī kā sāmanā karanā paṛanā .
halkā bāriśa ke sātha ām̃dhī kā sūcanā alavara , dhaulapura , dausā , bharatapura aura śrīgaṁgānagara se milanā hai .
jayapura aura vaha āsapāsa kā ilākā meṁ dhūla bharanā ām̃dhī calanā ke kāraṇa āja subaha saḍaka yātāyāta prabhāvita honā .
vāyu senā kā phlāiṁga ôphisara aṁjali guptā meṁ ātmahatyā kā pravr̥tti kā patā lagānā ke lie manovaijñānika ākalana sameta meḍikala jāṁca karanā jānā rahanā hai .
vāyusenā kā abhiyojana adhikārī viṁga kamāṁḍara āra. ke. dube ne sainika adālata ko sūcita karanā ki ḍôkṭara kā painala gaṭhita karanā jānā hai aura jāṁca karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha painala meṁ cikitsā viśeṣajña , manocikitsaka aura neśanala iṁsṭīṭyūṭa ôpha meṁṭala heltha eṁḍa nyūro sāiṁsa ( nimahāṁsa ) kā eka mahilā manocikitsaka ko śāmila karanā jānā hai .
najarabaṁda aṁjali kā ora se rihāī kā māṁga ke bāda vāyusenā praśāsana ne meḍikala jāṁca kā vyavasthā karanā hai .
karnāṭaka mahilā āyoga ko likhita meṁ aṁjali ne kahanā thā ki vaha apanā jāna lenā sakanā hai .
yaha sātha hī vaha somavāra taka kā samaya māṁganā .
korṭa ne abhiyojana pakṣa ko kahanā ki yadi aṁjali taya tārīkha ko peśa nahīṁ honā sakanā hai , to vaha vaha svāsthya aura parīkṣaṇa pūrā honā ke lie jarūrī samaya ke bāre meṁ korṭa ko sūcita karanā .
yaha bāda korṭa ne māmalā kā sunavāī somavāra taka sthagita karanā denā .
duniyā bhara meṁ aba taka ānā vināśakārī bhūkaṁpa aura vaha honā kṣati -
26 disaṁbara , 2003 dakṣiṇa pūrva īrāna kā bāma śahara meṁ bhūkaṁpa se 41 hajāra loga māranā jānā .
21 maī , 2003 uttarī aljīriyā meṁ 2300 loga māranā jānā .
25 mārca , 2002 uttarī aphagānistāna meṁ 1000 loga māranā jānā .
26 janavarī , 2001 bhārata kā gujarāta prāṁta meṁ 13 hajāra loga māranā jānā .
21 sitaṁbara , 1999 tāivāna meṁ 2400 loga māranā jānā .
17 agasta , 1999 paścimī turkī meṁ 17 hajāra loga māranā jānā .
25 janavarī , 1999 paścimī kolaṁbiyā meṁ 1171 loga māranā jānā .
30 maī , 1998 uttarī aphagānistāna va tajākistāna meṁ pāṁca hajāra loga māranā jānā .
17 janavarī , 1995 jāpāna kā kobe śahara meṁ 6000 loga māranā jānā .
30 sitaṁbara , 1993 bhārata kā lātūra ( mahārāṣṭra ) śahara meṁ 10000 loga māranā jānā .
21 jūna , 1990 uttara paścima īrāna meṁ 50 hajāra loga māranā jānā .
7 disaṁbara , 1988 uttara paścima ārmeniyā meṁ 25 hajāra loga māranā jānā .
19 sitaṁbara , 1985 madhya maiksiko meṁ 9500 loga māranā jānā .
16 sitaṁbara , 1978 uttara pūrvī īrāna meṁ 25 hajāra loga māranā jānā .
28 julāī , 1976 cīna kā taṁgahāna śahara meṁ 2 lākha 40000 māranā jānā .
4 pharavarī , 1976 gvāṭemālā meṁ 22 hajāra 778 loga māranā jānā .
29 pharavarī , 1960 morakko meṁ dakṣiṇa paścima aṭalāṁṭika samudrī taṭa para 12 hajāra māranā jānā .
26 disaṁbara , 1939 turkī kā irjīkaina meṁ 33 hajāra loga māranā jānā .
24 janavarī , 1939 cilī kā cilāna śahara meṁ 28 hajāra loga māranā jānā .
31 maī , 1935 kveṭā ( pākistāna ) 50 hajāra loga māranā jānā .
1 sitaṁbara , 1923 jāpāna kā ṭokiyo - yākohāmā meṁ 1 lākha 40 hajāra loga māranā jānā .
suprīma korṭa ne budhavāra ko paṭanā hāī korṭa se rājada suprīmo aura relave maṁtrī lālū prasāda yādava aura anya ke khilāpha cārā ghoṭālā māmalā kā sunavāī ke lie viśeṣa sībīāī jaja munnīlāla pāsavāna kā niyukti kā vistr̥ta jānakārī denā ko kahanā hai .
jasṭisa esa. ena. variyāvā , jasṭisa e. āra. lakṣmaṇa aura jasṭisa esa. eca. kapāṛiyā vālā khaṁḍapīṭha ne pāsavāna kā vārṣika gopanīya riporṭa bhī māṁganā hai .
korṭa jānanā cāhanā hai ki kyā viśeṣa jaja ke taura para niyukti karanā samaya yaha dhyāna rakhanā jānā thā ?
yaha sātha hī khaṁḍapīṭha ne jānanā hai ki jaba viśeṣa jaja ke lie siphāriśa karanā jānā 14 atirikta satra nyāyādhīśa kā mūla sūcī meṁ pāsavāna kā nāma śāmila nahīṁ thā , to vaha niyukti kaise karanā jānā ?
yaha sātha korṭa ne hāī korṭa kā rajisṭrāra kā samiti dvārā pūrā 14 jaja kā pūrā niyukti prakriyā karanā aura baiṭhaka kā jānakārī bhī māṁganā hai .
yaha sārā jānakārī 6 disaṁbara taka denā ko kahanā hai aura hāī korṭa kā rajisṭrāra janarala ko vaha dina vyaktigata rūpa se korṭa meṁ peśa honā ko kahanā jānā hai .
khaṁḍapīṭha kā ora se yaha ādeśa rājyasabhā sāṁsada rājīva raṁjana siṁha kā ora se dāyara yācikā para sunavāī ke daurāna jārī karanā jānā .
sapā se nilaṁbita netā aura abhinetā rāja babbara ne ravivāra ko samājavādī morcā banānā kā ailāna karanā honā kahanā ki yaha gaira rājanītika morcā kisāna aura berojagāra yuvā kā haka meṁ laḍāī laḍanā .
bunakara aura kisāna kā janasabhā ko saṁbodhita karanā ānā rāja babbara ne patrakāra se kahanā ki kisāna aura berojagāra yuvaka kā samasyā para turaṁta dhyāna denā kā jarūrata hai .
samājavādī morcā yaha ora sarakāra kā dhyāna khīṁcanā kā kāma karanā .
lābha kā pada māmalā meṁ soniyā gāṁdhī sameta kaī sāṁsada kā istīphā para babbara ne kahanā ki lābha kā pada kā spaṣṭa vyākhyā se hī yaha muddā para jārī saṁśaya kā sthiti khatma honā sakanā .
vaha kahanā ki cunāva āyoga para uṁgalī uṭhānā ke bajāe sarakāra ko yaha muddā para carcā ke lie sarvadalīya baiṭhaka bulānā cāhie .
vaha yaha bhī batānā ki mahārājā raṁjīta siṁha para eka dhārāvāhika banānā kā bhī vaha yojanā hai .
hāla meṁ mālavaṇa aura muṁbaī kṣetra kā upacunāva meṁ honā karārā hāra ke bāda śivasenā meṁ macanā tūphāna aba nājuka moḍa para pahuṁcanā jānā hai .
apanā cacerā bhāī aura śivasenā kā kāryakārī adhyakṣa uddhava ṭhākare se khaphā rāja ṭhākare ne śivasenā suprīmo bāla ṭhākare ko kaḍā likhanā aura pūchanā ki mālavaṇa kā hāra ke lie jimmedāra kauna hai ?
batānā hai ki aba bāla ṭhākare hī yaha māmalā ko nipaṭānā .
dūsarā tarapha mahārāṣṭra meṁ śivasenā kā jaḍa ukhāḍanā kā phirāka meṁ laganā kāṁgresa yaha vivāda ko sunaharā maukā kā taraha dekhanā rahanā hai .
laganā hātha kāṁgresa ne rāja ṭhākare ko pārṭī meṁ śāmila honā kā nyautā bhī denā denā .
mahārāṣṭra kāṁgresa kā pravaktā saṁjaya nirupama ne śukravāra ko kahanā ki vaha pārṭī rāja ṭhākare ko svīkāra karanā ke lie taiyāra hai , baśarte vaha śivasenā kā vicāradhārā choḍanā soniyā gāṁdhī kā netr̥tva ko svīkāra karanā lenā .
aba vaha hī batānā honā ki kyā vaha kāṁgresa meṁ ānā ko taiyāra hai aura vaha hama kyā ummīda hai ?
dūsarā tarapha subaha sūtra ne ummīda vyakta karanā thā ki senā kā kāryakārī adhyakṣa uddhava ṭhākare cacerā bhāī se milanā ke lie śanivāra ko nāsika jānā sakanā hai lekina yaha pahale hī rāja śirḍī ke lie ravānā honā jānā .
rāja śukravāra ko nāsika pahuṁcanā thā aura vahām̃ śivasenā kā sthānīya netā se milanā thā .
yaha daurāna patrakāra ne rāja ko gheranā lekina vaha vaha koī savāla kā javāba nahīṁ denā .
śivasenā kā variṣṭha netā manohara jośī ne kahanā hai ki aba bāla ṭhākare hī yaha māmalā ko dekhanā .
vaha rāja ko bahuta paripakva netā batānā honā kahanā ki bālā sāheba hī apanā bhatījā se bāta karanā aura aisā nahīṁ laganā ki yaha lenā pārṭī meṁ koī baḍā vivāda chiḍanā .
jośī ne kahanā ki vaha uddhava aura rāja , do se bāta karanā cukanā hai .
agara rāja kucha cāhanā hai to vaha para vicāra karanā jānā cāhie .
batānā jānā hai ki rāja ne apratyakṣa rūpa se uddhava kā ora iśārā karanā honā senā pramukha se vaha aura vaha samarthaka kā anadekhī honā kā śikāyata karanā hai .
batānā jānā hai ki rāja cāhanā thā ki suprīmo yadi pārṭī bacānā cāhanā hai , to vaha sagaṁṭhana meṁ tatkāla pherabadala karanā cāhie .
sūtra kā kahanā hai ki rāja ne jo kaḍā bhāṣā meṁ bāla ṭhākare ko likhanā hai , vaha dekhanā honā tatkāla samādhāna jarūrī laganā hai .
yaha māmalā aisā vakta uṭhanā hai , jaba bāla ṭhākare mālavana meṁ hāra ke maddenajara pārṭī saṁgaṭhana ko durusta karanā kā socanā rahanā thā .
philahāla pārṭī kā sabhī netā se yaha māmalā para koī ṭīkā - ṭippaṇī nahīṁ karanā ko kahanā jānā hai .
hāla meṁ hī dillī meṁ āyojita praśikṣaṇa śivira kā saphalatā se utsāhita akhila bhāratīya mahilā kāṁgresa ne deśa kā anya rājya meṁ yaha praśikṣaṇa śivira calānā kā yojanā banānā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā nirdeśa para śurū karanā jānā yaha praśikṣaṇa śivira meṁ mahilā ko kāṁgresa kā siddhāṁta kā pāṭha paḍhānā jānā rahanā hai .
bihāra meṁ honā vālā vidhānasabhā cunāva ko dhyāna meṁ rakhanā honā kāṁgresa yaha praśikṣaṇa śivira aba bihāra meṁ lagānā jānā rahanā hai .
sūtra ke mutābika kāṁgresa adhyakṣa aura svayaṁ eka mahilā honā ke nāte soniyā gāṁdhī cāhanā hai ki akhila bhāratīya mahilā kāṁgresa ke jariye deśa kā mahilā kāryakartā ko jāgarūka aura saśakta banānā kā kāma karanā jānā .
kāṁgresa ālākamāna yaha bhī cāhanā hai ki kāṁgresa kā yaha miśana kā pūrā deśa meṁ eka lahara paidā karanā jānā .
yaha pārṭī kā chavi mahilā kā haka ke lie laḍanā vālā pārṭī ke taura para honā .
mahilā kāṁgresa kā adhyakṣa rītā bahuguṇā jośī kā kahanā hai ki praśikṣaṇa śivira meṁ yaha bāta para jora denā hai ki mahilā hara kṣetra meṁ muśkila kā sāmanā karanā sakanā aura vaha netr̥tva kā guṇa paidā honā sakanā .
tāki jīvana meṁ āge baḍhanā kā koī bhī maukā vaha apanā hātha se na jānā denā .
vaha kahanā ki deśa bhara meṁ praśikṣaṇa śivira āyojita karanā kā sabase baḍā makasada yaha hai ki mahilā apanā adhikāra ke prati jāgarūka bananā aura apanā khilāpha honā vālā atyācāra kā sāmanā karanā .
rītā kā yaha bhī kahanā hai ki yaha praśikṣaṇa śivira ke jariye vaisā saśakta mahilā kā phauja taiyāra karanā jānā rahanā hai jo mahilā ārakṣaṇa vidheyaka pārita honā para saṁsada meṁ pahuṁcanā .
gharelū śeyara bājāra meṁ śanivāra ko honā viśeṣa ṭreḍiṁga meṁ bhī tejī kā daura jārī rahanā .
ephaāīāī aura ôpareṭara kā joradāra samarthana se kārobāra ke daurāna eka samaya bīesaī kā seṁseksa 8912.12 aṁka taka caḍhanā jānā .
hālāṁki yaha bāda munāphā vasūlī se seṁseksa kucha ghaṭanā 8889 aṁka para baṁda honā .
yaha bāvajūda yaha śukravāra kā baṁda stara 8853.21 aṁka se 36 aṁka ūpara rahanā .
cāra satra meṁ seṁseksa 354.06 aṁka baḍhanā cukanā hai .
bīesaī meṁ āja sirpha 978.37 karoḍa rupayā kā hī saudā honā .
bājāra sūtra ke mutābika śeyara meṁ maujūdā tejī ke pīche ephaāīāī kā sakriya bhūmikā rahanā hai .
eka haphtā meṁ ephaāīāī ne 1364.50 karoḍa rupayā kā livālī karanā hai .
seṁseksa ko naī ūṁcāī para pahuṁcānā meṁ ela eṁḍa ṭī , bhela , hīro hoṁḍā , rilāyaṁsa enarjī , oenajīsī , ṭāṭā pāvara aura enaṭīpīsī kā mukhya bhūmikā rahanā .
gannā kā samarthana mūlya ko lenā kisāna netā maheṁdra siṁha ṭikaita yūpī sarakāra se do - do hātha karanā kā mūḍa meṁ hai .
eka kviṁṭala gannā se dasa kilogrāma cīnī bananā hai .
isaliye sarakāra āṭha kilo kā paisā kisāna ko denā denā .
ṭikaita ne kahanā ki uttara pradeśa meṁ gannā kā samarthana mūlya kama honā ke kāraṇa kisāna ke samakṣa gaṁbhīra saṁkaṭa utpanna honā jānā hai .
paḍosa kā rājya meṁ gannā kā nyūnatama mūlya 135 rupayā kviṁṭala sarakāra ne ghoṣita karanā rakhanā hai , jabaki uttara pradeśa meṁ yaha adhikatama 120 rupayā kviṁṭala hai .
vaha kahanā ki yaha lie eka nīti honā cāhie .
ṭikaita ne kahanā ki vaha gannā kā mūlya taya karanā ke lie sarakārī prakriyā meṁ ulajhanā nahīṁ cāhanā hai .
vaha apanā phārmūlā sujhānā hai .
masalana , eka kviṁṭala gannā se dasa kilogrāma cīnī bananā hai .
jo bājāra bhāva 200 rupayā honā hai .
sarakāra do kilogrāma kā kharcā kāṭanā āṭha kilogrāma kā bhāva 180 rupayā kisāna ko denā .
ṭikaita ne kahanā ki āgāmī 2 janavarī ko gannā kā samarthana mūlya baḍhānā jānā tathā kisāna kā anya samasyā ko lenā lakhanaū meṁ mahāpaṁcāyata bulānā jānā hai , jo jariye sarakāra para dabāva banānā jānā .
krisamasa kā upahāra se ladanā āṭha pākistānī kaidī somavāra ko vāghā bārḍara se honā svadeśa lauṭanā jānā .
rihā honā kaidī meṁ 15 varṣīya pharāha masīha tathā 17 varṣīya altāpha śāha bhī śāmila hai .
bhārata sarakāra ne ravivāra ko hī yaha kaidī ko rihā karanā denā thā .
yaha kaidī ko āja sīmā surakṣā bala bīesaepha kā asisṭeṁṭa kamāṁḍara lakhīrāma yādava ne pākistāna reṁjara kā mejara abdula sumedhī ko sauṁpanā .
yaha kaidī meṁ pharāha masīha nāmaka eka yuvatī bhī śāmila hai .
nêravāla jilā kekoṭalī khāna gām̃va kā yaha yuvatī tīna sāla pahale galatī se bhāratīya sīmā meṁ calanā ānā thā .
vaha bāda meṁ jālaṁdhara sthita gāṁdhī vanītā āśrama meṁ rakhanā jānā thā .
yaha aba bhī pāṁca pākistānī laḍakā hai .
gr̥ha maṁtrālaya dvārā yaha khilāpha pāsaporṭa ekṭa kā māmalā vāpasa lenā jānā ke bāda yaha kaidī kā rihāī kā rāstā sāpha honā sakanā .
cunāva āyoga lokasabhā se dāgī sāṁsada kā barkhāstagī ke calate khālī honā sīṭa ke lie upacunāva karānā ko taiyāra hai .
vartamāna meṁ deśa kā adhikatara rājya meṁ matadātā sūcī kā saṁśodhana kā kāma calanā rahanā hai .
agalā mahīnā yaha kārya samāpta honā jānā .
cunāva āyoga kā sūtra ke mutābika āyoga cunāva karānā ke lie taiyāra hai .
matadātā sūcī kā saṁśodhana kā kārya pūrā honā para āyoga upacunāva ke bāre meṁ nirṇaya lenā sakanā hai .
yaha alāvā vaha dina dāgī sāṁsada ke khilāpha karanā jānā kārravāī se cunāva āyoga ko avagata karanā denā jānā thā .
sūtra ke mutābika saṁbhavataḥ pahalā bāra cunāva āyoga itanā sīṭa para upacunāva karānā .
rāṣṭrīya mahilā āyoga ko milanā vālā śikāyata para yakīna karanā to madhyapradeśa kā mukhyamaṁtrī bābūlāla gaura para kevala do sagā bahana kā yauna utpīḍana kā āropa nahīṁ hai balki dillī meṁ bhī vaha satānā honā mahilā kā tādāda kama nahīṁ hai .
hālāṁki āyoga se karanā jānā śikāyata meṁ yaha mahilā ne apanā nāma - patā nahīṁ batānā hai .
yaha sabhī śikāyatī ciṭṭhī dillī se hī bhejanā jānā hai .
aisā likhanā vālā ko yaha jānanā nirāśā honā ki āyoga aise ke ādhāra para koī kārravāī nahīṁ karanā .
āyoga kā kahanā hai ki binā nāma aura patā vālā aisā koī ciṭṭhī meṁ lagānā jānā āropa ke khilāpha koī kārravāī nahīṁ karanā jānā sakanā .
āyoga kā adhyakṣa girijā vyāsa kahanā hai ki aisā āropa ke khilāpha koī kārravāī nahīṁ karanā jānā sakanā .
bhājapā meṁ eka khemā yaha samaya bābū lāla gaura ke khilāpha rājanītika abhiyāna calanā rahanā hai .
kr̥ṣi maṁtrālaya kā mānanā hai ki pichalā kucha dina deśa kā adhikāṁśa hissā meṁ honā bāriśa se kharīpha phasala ko nukasāna nahīṁ pahuṁcanā hai .
lekina maṁtrālaya kā adhikārī mānanā hai ki āṁdhra pradeśa aura mahārāṣṭra meṁ jyādā bāriśa ke kāraṇa phasala ko nukasāna honā hai .
maṁtrālaya kā āṁkaṛā ke mutābika pichalā sāla kā tulanā meṁ dhāna kā buāī meṁ 12.4 phīsadī kā ijāphā honā hai .
keṁdrīya kr̥ṣi maṁtrālaya kr̥ṣi vaijñānika se ittaphāka nahīṁ rakhanā hai .
kyoṁki maṁtrālaya kā mānanā hai ki pichalā dina honā bāriśa se kharīpha phasala ko nukasāna nahīṁ pahuṁcanā .
isaliye rājya meṁ keṁdrīya adhikārī ko nukasāna kā jāejā lenā bhejanā kā jarūrata nahīṁ hai .
jabaki kr̥ṣi vaijñānika mānanā hai ki bāriśa se phasala ko nukasāna pahuṁcānā hai .
sūtra ke mutābika vedara vôca grupa kā sāmuhika baiṭhaka meṁ adhikārī kā kahanā thā ki pichalā dina honā joradāra bāriśa se kharīpha phasala ko nukasāna nahīṁ pahuṁcanā hai .
sūtra batānā hai ki bāriśa se rājasthāna , paścimī uttara pradeśa , gujarāta , hariyāṇā aura mahārāṣṭra sameta kaī ilākā meṁ phasala ko nukasāna pahuṁcanā hai .
lekina maṁtrālaya yaha bāta se sahamata nahīṁ hai .
kaī rājya sarakāra bhī bāriśa se honā nukasāna kā bharapāī ke lie keṁdra sarakāra se ārthika madada kā guhāra lagānā cukanā hai .
adhikārī kā kahanā hai ki bāriśa ke kāraṇa honā nukasāna kā ākalana ke lie philahāla rājya meṁ adhikārī kā ṭīma ko bhejanā kā jarūrata nahīṁ hai .
hālāṁki āṁdhra pradeśa meṁ pichalā dina teja bāriśa aura tūphāna ke kāraṇa honā nukasāna kā jāyajā lenā ke lie adhikārī kā dala vahām̃ jānā thā .
kr̥ṣi maṁtrālaya kā mānanā hai ki bāriśa kā dera se bonā jānā phasala ko phāyadā milanā .
āṁkaṛā ke anusāra dhāna kā buāī pichalā sāla kā tulanā meṁ 12.44 lākha hekṭeyara meṁ jyādā honā hai .
jabaki gannā kā ropāī 3.87 lākha hekṭeyara meṁ jyādā honā hai .
kāṁgresa ne samājavādī pārṭī dvārā uttara pradeśa kā rājyapāla kā maū daurā para niśānā sādhanā para kaḍā aitarāja jatānā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki sapā corī aura sīnā -JOIN jorī karanā rahanā hai .
pradeśa kā mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava khuda apanā jimmedārī ko aṁjāma nahīṁ denā rahanā hai .
saṁvaidhānika pada para honā ke nāte rājyapāla agara daṁgā prabhāvita kṣetra kā daurā karanā hai , to yaha kucha galata nahīṁ hai .
pārṭī mahāsaciva va upra kā prabhārī satyavrata caturvedī ne kahanā ki mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava apanā jimmedārī ko sahī taraha nahīṁ nibhānā rahanā hai .
kahīṁ bhī daṁgā honā para sabase pahalā jimmedārī mukhyamaṁtrī kā honā hai ki vaha prabhāvita kṣetra kā daurā karanā aura kānūna - vyavasthā bahāla karanā .
para mulāyama siṁha ne yaha taraha kā koī pahala na karanā rājyapāla ko bhī vahām̃ jānā se rokanā kā kośiśa karanā .
majabūrana rājyapāla ko ijājata ke bagaira maū jānā paṛanā .
caturvedī ke mutābika , mulāyama sarakāra rājyapāla ko vahām̃ jānā se kyoṁ rokanā cāhanā thā .
rāṣṭrapati kā numāiṁdā honā ke nāte rājyapāla ko pradeśa kā koī bhī hissā meṁ jānā kā haka hāsila hai .
rājya sarakāra ko śāyada yaha ḍara thā ki rājyapāla kā daurā se yaha saccāī se paradā uṭhanā jānā ki khuda vaha pārṭī kā kāryakartā vahām̃ sāṁpradāyika tanāva ko baḍhāvā denā rahanā thā .
kāṁgresa ke mutābika , mulāyama siṁha yādava ne dimāgī bukhāra para bhī ŷaha taraha paradā ḍālanā kā kośiśa karanā thā .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā prabhāvita kṣetra meṁ daurā ke bāda yaha bīmārī se maranā vālā baccā kā tādāda sāmane ānā thā .
kāṁgresa ne upra sarakāra ko salāha denā hai ki vaha yaha taraha kā rājanīti karanā ke bajāe kānūna -JOIN vyavasthā va buniyādī suvidhā kā tarapha dhyāna denā cāhie .
cautaraphā munāphāvasūlī ke calate somavāra ko bīesaī seṁseksa 171 aṁka luḍhakanā jānā .
kārobāra ke daurāna eka samaya seṁseksa 212 aṁka taka giranā 9050.51 aṁka para ānā jānā thā .
yaha bāda nimna stara para livālī śurū honā se yaha kucha saṁbhalanā aura 9085.89 aṁka para baṁda honā .
jānakāra ke mutābika sarakāra dvārā sela meṁ hissedārī becanā se inakāra karanā jānā se dhāraṇā kamajora honā .
brokara ne somavāra ko girāvaṭa kā kāraṇa kucha hada taka krisamasa kā chuṭṭī ke daurāna ephaāīāī kā niveśa meṁ kamī ānā ko batānā .
hālāṁki vaha mutābika śeyara bājāra kā sehata ke lie bājāra meṁ takanīkī saṁśodhana jarūrī hai .
pichalā kucha dina meṁ seṁseksa meṁ kāphī teja uchāla darja karanā jānā thā aura yaha daurāna niveśaka ne kāphī baḍā saudā karanā thā .
bājāra ko ciṁtā thā ki yaha niveśaka ko rilāyaṁsa kā vāyadā saudā kā rolaovara meṁ pareśānī honā sakanā hai , kyoṁki 17 janavarī ke bāda kaṁpanī kā no ḍilīvarī avadhi śurū honā .
śanivāra ko banārasa meṁ aṭakanā ke bāda mānasūna ne āja phira raphtāra pakaḍanā lenā .
ravivāra ko uttara bhārata kā kucha hissā meṁ jhamājhama bāriśa honā , jo bhīṣaṇa garamī se pareśāna loga ne rāhata kā sām̃sa lenā hai .
dillī tathā āsapāsa kā kṣetra meṁ bhī acchā bāriśa honā magara yaha mānasūna pūrva bāriśa hai .
mausama vibhāga kā mānanā hai ki yaha bāriśa ke bāda aba dillī meṁ mānasūna ke samaya para ānā kā saṁbhāvanā baḍhanā jānā hai .
vahīṁ viśeṣajña kā mānanā hai ki mānasūna pūrva bāriśa se kharīpha kā buāī meṁ tejī ānā .
āīsīeāra kā mahānideśaka maṁgalā rāya ke mutābika ravivāra kā bāriśa se pūrā buāī prakriyā ko nayā jīvana milanā .
mausama vibhāga ke anusāra pichalā caubīsa ghaṁṭā ke daurāna pūrvī aura paścimī uttara pradeśa , himācala pradeśa , uttarāṁcala , paścimī madhya pradeśa tathā rājasthāna kā kaī ilākā meṁ mānasūna sakriya rahanā hai .
paścimī uttara pradeśa kā āgarā aura barelī tathā āsapāsa kā kṣetra meṁ bāriśa honā .
rājasthāna kā tarapha bhī mānasūnī havā ne rukha karanā hai aura koṭā meṁ bāriśa honā kā khabara milanā hai .
jabaki vahām̃ hameśā mānasūna vilaṁba se pahuṁcanā hai .
mausama vibhāga ke anusāra dillī meṁ ravivāra subaha se jārī rimajhima bāriśa mānasūna pūrva bāriśa hai .
uttara pradeśa meṁ kaī sthāna para mānasūna pūrva barasāta honā kā khabara milanā hai .
yaha bāriśa mānasūnī havā ke āge -JOIN āge calanā vālā havā kā sakriyatā ke kāraṇa honā hai .
viśeṣajña kā ākalana hai ki yaha gaira mānasūnī havā kā mijāja se jhalakanā hai ki dillī meṁ niyata samaya 28 -JOIN 29 jūna taka mānasūna dastaka denā denā .
muṁbaī meṁ jama barasāta honā rahanā hai tathā agalā kucha dina taka jārī rahanā kā saṁbhāvanā hai .
deśa kā pramukha āīṭī śo kā maṁca kā istemāla karanā honā pūrva pradhānamaṁtrī aura janatā dala esa suprīmo eca. ḍī. devagauṛā ne budhavāra ko āīṭī kṣetra kā eka dhaṛe ke khilāpha nayā sirā se niśānā sādhanā .
pūrva pradhānamaṁtrī ne āīṭī diggaja para karnāṭaka meṁ kāṁgresa ke sātha vaha pārṭī kā gaṭhabaṁdhana sarakāra ko asthira karanā ke lie abhiyāna cheḍanā kā āropa lagānā .
kahanā jānā rahanā hai ki āīṭī kaṁpanī ādhārabhūta ḍhāṁcā kā kamī kā vajaha se baṁgalora choḍanā karanā jānā rahanā hai .
cāra dina kā yaha āyojana meṁ mukhya atithi ke taura para maujūda devagauṛā ne yaha dhaḍe para gaṭhabaṁdhana sarakāra ke bāre meṁ nakārātmaka prabhāva banānā kā āropa lagānā .
bhārata aura pākistāna kā vibhājana se chinna -JOIN bhinna honā parivāra kā darda maṁgalavāra ko relave sṭeśana kā pāhmkaga jona meṁ dekhanā ko milanā .
nasīma kausara kā āṁkha se bahanā vālā eka -JOIN eka katarā vaha pīḍā ko bayāṁ karanā rahanā thā .
vaha paiṁtālīsa sāla ke bāda pākistāna meṁ rahanā vālā apanā māmā se milanā rahanā thā .
apanā māmā kā galā milanā hī vaha āṁkha bekābū honā bhīganā jānā .
yaha dr̥śya se relave sṭeśana para maujūda hara vyakti kā āṁkha meṁ namī ānā jānā .
hālāṁki kausara ko apanā māmā se milanā kā khuśī to thā hī , lekina yaha bhī malāla thā ki bhāī ko dekhanā kā iṁtajāra meṁ vaha mām̃ taḍapanā -JOIN taḍapanā karanā maranā jānā .
mohammada ālama khāna kā pahalā yaha savāla thā ki maiṁ bahana kaisā hai , lekina jaba vaha patā calanā ki vaha allāha ko pyārā honā jānā to vaha āṁkha se nikalanā ām̃sū rokanā nahīṁ rukanā rahanā thā .
yaha bhāvuka dr̥śya ko śabda meṁ bayāna nahīṁ karanā jānā sakanā hai .
nasīma kausara kā beṭī śailā kā ceharā se bhī vibhājana kā pīḍā kā ahasāsa karanā jānā sakanā thā .
jo apanā nānā ko pahalā bāra dekhanā .
vyastatā ke calate śiṣṭamaṁḍala ko jalda ravānā honā thā , lekina samaya kā sīmā ko bhūlanā sabhī sadasya bhāvanā kā samudra meṁ bahanā jānā .
rājya sarakāra kā adhikārī nasīma kausara ne amara ujālā ko batānā ki paiṁtālīsa sāla ke bāda vaha apanā māmā se milanā kā bahuta khuśī hai , lekina yaha bāta kā malāla bhī hai ki maiṁ mām̃ vaha dekhanā ke lie taḍapanā rahanā .
nasīma kā kahanā thā ki vaha māmā rāvalapiṁḍī meṁ rahanā hai aura vaha pākistāna reḍiyo ke lie kāma karanā rahanā hai .
tamannā to thā , lekina do mulka kā dūrī ne hama dūra rakhanā hai .
hama cāhanā thā ki vibhājita parivāra ko milanā kā pūrā maukā denā jānā .
śailā kā ceharā bhī vaha khuśī bayāṁ karanā rahanā thā .
vaha kahanā thā ki hama socanā bhī nahīṁ thā ki do tarapha se aisā koī prayāsa honā jo hama parivāra ko milānā .
yaha prayāsa ko jārī rakhanā kā jarurata hai tāki vibhājita parivāra ko eka dūsarā se milanā kā maukā milanā sakanā .
śailī ne pahalā bāra apanā nānā ko dekhanā hai tathā vaha cāhanā hai ki vaha bhī pākistāna jānā vaha pūrā parivāra se milanā .
īrāna kā paramāṇu kāryakrama para aṁtarrāṣṭrīya paramāṇu ūrjā ejeṁsī ( āīeīe ) meṁ peśa prastāva para bhārata kā amerikā aura yūropīya saṁgha ke sātha matadāna karanā kā bhājapā ne tīkhā ālocanā karanā hai tathā sarakāra para vipakṣa ko viśvāsa meṁ nahīṁ lenā kā āropa lagānā .
yaha sātha hī pārṭī ne pichalā dina nyūyārka meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura pāka rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ke bīca honā bātacīta kā byaurā bhī sārvajanika karanā jānā kā māṁga karanā hai .
vaha kahanā ki kyā yaha prastāva para hastākṣara karanā kā phaisalā kaibineṭa meṁ lenā jānā thā ?
vipakṣī rājanītika dala kā rāya yaha māmalā meṁ kyoṁ nahīṁ lenā jānā ?
vaha yaha bāta para bhī āpatti jatānā ki sarakāra yaha māmalā meṁ adhikārī ke jariye apanā sthiti spaṣṭa karanā kā kośiśa karanā rahanā hai jabaki yaha rājanītika phaisalā hai tathā pradhānamaṁtrī yā videśa maṁtrī ko yaha bāre meṁ spaṣṭīkaraṇa denā cāhie .
khāsakara yaha batānā cāhie ki bhārata kā āṇavika nīti aura surakṣā para yaha kadama se kyā prabhāva paḍanā ?
vaha yaha bhī māṁga karanā ki pichalā dina nyūyārka meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ke bīca honā bātacīta kā bhī khulāsā karanā jānā cāhie .
pāka kā janarala karāmāta ne bātacīta se pūrva yaha bayāna denā thā ki nyūyôrka meṁ manamohana siṁha ke sātha siyācina aura kupavāṛā se phauja haṭānā para bātacīta honā .
do netā kā mulākāta nyūyārka meṁ honā , lekina kyā bātacīta honā yaha byaurā abhī taka sārvajanika nahīṁ karanā jānā hai .
bihāra vidhānasabhā cunāva meṁ dharmanirapekṣa pārṭī kā ekajuṭa honā cunāva maidāna meṁ utaranā kā kāṁgresa kā kośiśa nākāma honā jānā rahanā hai .
jabaki kāṁgresa kā kahanā hai ki pāsavāna kā śarta para cunāva natījā ke bāda hī vicāra karanā jānā sakanā hai .
bakaula kāṁgresa , vaha pahalā prāthamikatā sāṁpradāyika śakti ko śikasta denā hai .
keṁdrīya maṁtrī rāmavilāsa pāsavāna ko manānā kā kośiśa ke tahata kāṁgresa mahāsaciva digvijaya siṁha ne vaha mulākāta karanā .
mulākāta ke bāda digvijaya ne kahanā ki vaha abhī taka pāsavāna ko manānā meṁ kāmayāba nahīṁ honā hai .
pāsavāna kā muslima mukhyamaṁtrī kā śarta ke bāre meṁ digvijaya siṁha ne kahanā ki pāsavāna ko pahale kāṁgresa va sahayogī dala ke sātha milanā cunāva laḍanā honā .
cunāva meṁ jīta ke bāda mukhyamaṁtrī para vicāra karanā jānā .
kāṁgresa pahale se koī mukhyamaṁtrī ko peśa karanā kā haka meṁ nahīṁ hai .
pāsavāna ne āja sāpha kahanā ki agara rāṣṭrīya janatā dala muslima mukhyamaṁtrī kā śarta ko mānanā ko taiyāra hai to vaha gaṭhabaṁdhana para vicāra karanā sakanā hai .
pāsavāna ne kāṁgresa ko yaha dalīla denā honā bhī apanā śarta para rājī karanā kā kośiśa karanā ki kāṁgresa dharmanirapekṣatā ke lie baḍā - baḍā kurbānī denā rahanā hai .
isaliye kyā vaha vaha yaha śarta ko svīkāra nahīṁ karanā sakanā .
kāṁgresa cunāva se pahale mukhyamaṁtrī ke bāre meṁ pāsavāna kā śarta se sahamata nahīṁ hai .
isaliye , do netā kā mulākāta benatījā rahanā .
daraasala , digvijaya ne pāsavāna ko pahalā mulākāta meṁ hī sāpha karanā denā thā ki kāṁgresa cunāva natījā se pahale vaha muslima mukhyamaṁtrī kā śarta ko svīkāra karanā ke lie taiyāra nahīṁ hai .
śanivāra kā śāma greṭara noeḍā sthita jepī grīna golpha korsa klaba meṁ rājasva iṁṭelījeṁsa nideśālaya ( ḍīāraāī ) kā ṭīma ne chāpā māranā karanā jepī samūha kā 28 āyātita kāra ko jabta karanā lenā .
samūha dvārā 2.5 karoḍa rupayā kā āyāta śulka nahīṁ cukānā jānā kā āropa meṁ kāra ko jabta karanā jānā hai .
hālāṁki samūha kā prabaṁdha nideśaka manoja gauḍa ne kahanā ki yaha kāra kā āyāta kānūna ke tahata karanā jānā aura sabhī śarta kā pūrā taraha pālana karanā jānā hai .
vaha kahanā ki jepī hoṭala ne prastāvita kāra reṁṭala vyāpāra ke lie chaha mahīnā se adhika samaya pahale yaha kāra kā āyāta karanā thā .
bāda meṁ reṁṭala vyāpāra kā yojanā sthagita karanā denā jānā .
vaha kahanā ki reṁṭala vyāpāra ke lie aba taka yaha kāra kā upayoga nahīṁ karanā hai .
yaha kāra kā svāmitva jepī hoṭala ke pāsa hī hai .
vaha kahanā ki hama ḍīāraāī ke sātha sahayoga karanā .
ḍīāraāī sūtra ne batānā ki yaha saṁbaṁdha meṁ māmalā darja karanā lenā jānā hai aura jāṁca jārī hai .
sūtra ke mutābika dillī sthita ḍīāraāī vibhāga kā ṭīma greṭara noeḍā sthita golpha korsa meṁ ānā dhamakanā .
ṭīma meṁ karība chaha sadasya thā .
yaha golpha korsa meṁ ghusanā hī geṭa baṁda karavānā denā aura koī ko bhī aṁdara jānā kā ijājata nahīṁ denā .
thānādhyakṣa ne bhī vaha jida choḍanā ko kahanā lekina sābirā ṭasa se masa nahīṁ honā .
pyāra ko pānā kā yaha anūṭhā tarīkā naugāvāṁ sādāta thānā kṣetra kā gām̃va sikariyā nivāsī bāisa varṣīya sābirā khātūna ne apanānā .
sābirā subaha ke samaya dulhana jaisā libāsa pahananā apanā hī gām̃va kā tāliba husaina kā ghara pahuṁcanā jānā .
vaha tāliba kā mām̃ khuśanūdā se kahanā : ammī maiṁ āja se āpa bahū hai .
aba maiṁ yahīṁ rahanā .
khuśanūdā ne vaha kāphī samajhānā .
lekina sābirā ne kahanā denā : agara āpa maiṁ bhejanā to maiṁ yahāṁ jāna denā denā .
itanā kahanā ke bāda vaha khuda ko eka kamarā ke bhītara baṁda karanā lenā .
kucha hī dera meṁ sābirā ko talāśanā honā vaha vālida bhūrā tathā cācā kaluvā pahuṁcanā jānā .
vaha daravājā khulavānā ke lie khūba kasma denā lekina koī bhī kasama sābirā ko apanā phaisalā se aḍiga nahīṁ karanā sakanā .
thānādhyakṣa goviṁda saha pulisa bala ke sātha sikariyā gām̃va pahuṁcanā jānā .
vaha sābirā se daravājā kholanā ko kahanā .
lekina vaha sāpha iṁkāra karanā denā .
jaba vaha bāhara khaḍā honā vaha samajhānā to vaha mānanā jānā aura bāhara nikalanā ānā .
jaise hī vaha kamarā se bāhara nikalanā to vaha ghara vālā vaha jabarana lenā jānā laganā .
yaha virodha tāliba husaina tathā dūsarā grāmīṇa ne karanā .
bāta baḍhanā para thānādhyakṣa sābirā ko thānā lenā ānā .
yahīṁ do pakṣa kā loga ānā jānā .
phaisalā grāmīṇa para choḍanā denā jānā .
gām̃va vālā bhī sābirā kā jida ke āge hāranā jānā .
lihājā āja subaha kārī abdula raśīda ne sābirā aura tāliba husaina kā nikāha karanā denā .
lekina ghara vālā mānanā nahīṁ .
dūsarā jagaha maiṁ śādī kā taiyārī karanā jānā rahanā thā .
mai ṭhānanā lenā thā ki kahīṁ dūsarā jagaha nikāha nahīṁ karanā .
tāliba husaina ne batānā : maiṁ aura sābirā kā prema pichalā chaha māha se bhī adhika samaya se calanā rahanā thā .
mai vaha pitā se bāta karanā ke lie apanā ghara vālā ko bhejanā bhī thā lekina vaha riśtā se sāpha iṁkāra karanā denā .
kula milānā apanā pyāra ko pānā sābirā bahuta khuśa hai .
tāliba kā ghara para bhī āsa - pāsa kā mahilā kā jamāvaḍā laganā honā hai .
saba tāliba kā kā kā mum̃ha dikhāī karanā rahanā hai .
tāliba kā parivāra vālā bhī valīmā kā taiyārī meṁ juṭanā jānā hai .
acchā burā samajhanā sakanā hai sābirā kārīamarohā .
nikāha karānā vālā kāzī abdula raśīda ne kahanā ki sābirā khātūna bāliga hai .
vaha apanā acchā -JOIN burā samajhanā sakanā hai .
pahale vaha ghara vālā nahīṁ mānanā rahanā thā lekina bāda meṁ vaha bhī mānanā jānā thā .
raśīda ne batānā ki sābirā ne jo kadama uṭhānā vaha hai to galata hī lekina vaha jida ke āge loga ko jhukanā hī paṛanā .
āpasī sahamati se hala honā māmalā esaoamarohā .
thānādhyakṣa goṁvida saha kā kahanā hai tāliba kā rikārḍa āparādhika hai .
yaha kāraṇa sābirā kā ghara vālā nikāha se iṁkāra karanā rahanā thā .
lekina apanī beṭī kā jida ke āge vaha hāra mānanā paṛanā .
vaha batānā ki hama thānā para gām̃va kā asaradāra loga ko bulānā kahanā denā thā ki yaha āpasī sahamati ke sātha nipaṭānā jānā .
relave sṭeśana para plāsṭika kā gilāsa kā jagaha miṭṭī kā kulhaṛa meṁ cāya denā kā keṁdrīya rela maṁtrī lālū prasāda yādava kā ghoṣaṇā ke bāda kumhāra kā ceharā para raunaka lauṭanā ānā hai .
veṁḍara se kumhāra ko kulhaṛa banānā kā ārḍara bhī milanā laganā hai .
rela maṁtrī kā ghoṣaṇā ke calate aṁbālā śahara va chāvanī kā kumhāra mohallā meṁ phira se miṭṭī kā sauṁdhī - sauṁdhī khuśabū bikharanā laganā hai .
mustaidī se kāma meṁ juṭanā yahām̃ kā nivāsī śāma lāla ke pāsa aba phursata nahīṁ hai .
kāraṇa , vaha tājā -JOIN tājā do hajāra kulhaṛa banānā kā ārḍara milanā hai .
vaha cāhanā hai ki samaya para saplāī karanā denā tāki vaha roja aisā hī ôrḍara milanā rahanā .
yaha kāma meṁ vaha patnī , mām̃ aura baccā bhī jośa se juṭanā hai .
koī miṭṭī gūṁthanā rahanā hai , koī tājā bananā kulhaṛa ko dhūpa meṁ sukhānā ke lie lenā jānā rahanā hai to koī sūkhā kulhaṛa ko sameṭanā meṁ juṭānā hai .
nayā ghoṣaṇā para śāmalāla kā kahanā hai ki lālū prasāda yādava jaise udāra vyakti kā rela maṁtrī bananā vaha lie varadāna se kama nahīṁ hai .
ādhunikatā kā hoḍa ne jahām̃ ghara se ghaḍā -JOIN maṭakā gāyaba karanā denā , vahām̃ kama utpādana va baḍhanā lāgata ke kāraṇa miṭṭī kā bartana garība ādamī kā pahuṁca se bhī dūra honā calanā jānā aura vaha bhī yaha vikalpa ḍhūṁḍhanā śurū karanā denā .
śāmalāla ke anusāra vaha dhaṁdhā ekadama caupaṭa honā jānā thā aura vaha baccā ko yaha puśtainī dhaṁdhā ko choḍanā taka kā salāha denā denā thā lekina rela maṁtrī kā ghoṣaṇā kumhāra samudāya ke lie āśā kā naī kiraṇa lenā ānā hai .
śāmalāla ne batānā ki vaha maṁgalavāra ko hī relave se do hajāra kulhaṛa banānā kā ārḍara milanā hai .
chāvanī relave sṭeśana prabaṁdhaka mīnā ne batānā ki rela maṁtrī ke ādeśānusāra 25 maī se hī sṭeśana para kulhaṛa meṁ cāya parosanā kā kavāyada ko amalījāmā pahananā denā jānā hai .
maṁgalavāra ko hī sabhī veṁḍara ko likhita ādeśa thamānā yaha turaṁta prabhāva se lāgū karanā kā nirdeśa denā jānā hai .
kucha veṁḍara dvārā plāsṭika kā gilāsa meṁ cāya parosanā kā savāla para mīnā ne kahanā ki yaha loga bhī kulhaṛa kā iṁtajāma karanā meṁ laganā hai aura śāma taka pūrā sṭeśana para kulhaṛa meṁ hī cāya parosanā jānā .
ephaḍī para lagātāra baḍhanā byāja dara se baiṁka adhikārī aura karmacārī kā tanāva kama honā jānā hai .
jamā rāśi baḍhānā kā dabāva baiṁka karmī para sāla bhara se hāvī thā .
kama samaya kā jamā rāśi para baḍhanā byāja dara kā jādū aisā calanā ki ḍākaghara kā bacata yojanā aura baiṁka meṁ pahalā se calanā rahanā phiksḍa khātā toḍanā paisā baḍhanā byāja dara para sāvadhi jamā yojanā meṁ lagānā jānā rahanā hai .
bacata khātā kā paisā bhī ephaḍī meṁ laganā rahanā hai .
ephaḍī kā nayā yojanā se eka lākha rupayā para sāla bhara meṁ do hajāra se 21 sau rupayā taka kā atirikta lābha milanā rahanā hai .
cāra gunā nayā phiksḍa khātā khulanā .
pichalā varṣa eka pharavarī se 25 apraila ke bīca khulanā phiksḍa khātā kā tulanā karanā to yaha varṣa tīna mahīnā meṁ cāra gunā khātā khulanā .
mahā bacata yojanā meṁ 365 dina meṁ 9.50 phīsadī byāja milanā rahanā hai .
yāni kevala skīma badalanā para 2131 rupayā kā phāyadā , grāhaka baḍhanā lājamī hai .
pichalā tīna varṣa meṁ baiṁka ne lona kā dabāva meṁ jamā kā 90 phīsadī taka vitarita karanā denā thā .
jamā rāśi kama honā to bacata yojanā meṁ ākarṣaṇa paidā karanā paṛanā .
yojanā ke kāraṇa hī ephaḍī kā saṁkhyā baṛhānā .
āīsīāīsīāī baiṁka eka kadama āge baḍhanā āṭo inavesṭa phesiliṭī denā rahanā .
yaha tahata bacata kartā kā khātā meṁ dhana 15 hajāra se adhika honā para pāṁca hajāra kā guṇāṁka meṁ svataḥ hī phiksḍa honā jānā hai .
yaha sāmānya jamākartā ko 9.5 pratiśata byāja dara milanā rahanā hai .
sīniyara bijanesa ḍevalapameṁṭa ekjikyūṭiva rohita siṁha ne mānanā ki yojanā ke kāraṇa hī ephaḍī kā saṁkhyā baḍhanā hai .
pīenabī mukhya śākhā kā prabhārī janasaṁparka śaśikāṁta śrīvāstava ne batānā ki 15 apraila ke bāda se ephaḍī ke lie hoḍa laganā hai .
yojanā 30 apraila ko khatma honā rahanā hai .
lābha kā pada ko lenā ubharanā vivāda ke bāda kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī dvārā uṭhānā jānā kadama kā āraesaesa ne jamakara sarāhanā karanā hai .
saṁgha kā vicāraka ema. jī. vaidya ne kahanā ki yaha vivāda ko lenā soniyā ne lokasabhā sīṭa aura rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada kā adhyakṣa pada ko choḍanā kā phaisalā karanā caturāī bharanā kadama uṭhānā hai .
vaha yaha phaisalā yaha bhī darśānā hai ki vaha rājanīti meṁ kitanā paripakva honā cukanā hai .
sthānīya marāṭhī dainika taruṇa bhārata meṁ prakāśita honā vālā apanā sāptāhika kôlama meṁ vaidya ne kahanā ki yadi vaha sirpha enaesī kā adhyakṣa pada se istīphā denā to bhī vaha makasada hala honā jānā .
lekina do pada se istīphā vaha rājanītika paripakvatā kā udāharaṇa hai .
soniyā kā sāhasī phaisalā para vaha sarāhanā karanā honā vaidya ne bhājapā kā bagaira nāma lenā yaha bhī savāla karanā ki jo vaha istīphā ko nāṭaka karāra denā rahanā hai , vaha apanā vaha sāṁsada se bhī istīphā māṁganā cāhie , jo para yaha taraha kā āropa laganā rahanā hai .
vaha kahanā ki soniyā gāṁdhī kā yaha bāta ke lie sarāhanā karanā jānā cāhie ki vaha yūpīe sarakāra ko yaha saṁbaṁdha meṁ adhyādeśa lānā se bacānā lenā .
vaidya kā mānanā hai ki soniyā gāṁdhī kā do pada se istīphā denā kā phaisalā para vipakṣa jo nuktācīnī karanā rahanā hai , vaha koī aucitya nahīṁ hai .
kāṁgresa ko vaha istīphā se lābha hī milanā .
vaha kahanā ki soniyā ne lokasabhā kā sadasyatā choḍanā na ki rājanīti se saṁnyāsa lenā hai .
vaha rāyabarelī se dobārā cunāva laḍanā jānā rahanā hai .
soniyā pichalā bāra se kahīṁ jyādā mata se yaha bāra jītanā .
vaha kahanā ki samājavādī pārṭī sāṁsada jayā baccana aura karṇa siṁha ke pāsa bhī yaha vikalpa hai .
lekina samājavādī pārṭī yaha vikalpa nahīṁ cunanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki uttara pradeśa meṁ vidhāna sabhā cunāva karība hai aura kāṁgresa niścita rūpa se soniyā kā yaha kathita tyāga ko bhunānā , jahām̃ para yaha samaya vaha pāsa majabūta janādhāra nahīṁ hai .
bhājapā kā bagaira nāma lenā vāma dala kā ālocanā karanā honā vaidya ne kahanā ki jo bhī sāṁsada lābha vālā pada para āsīna honā kā dāyarā meṁ ānā hai , vaha pada choḍanā denā cāhie .
vaha yaha bāta kā iṁtajāra kyoṁ karanā rahanā hai ki sarakāra adhyādeśa lānā vaha pada ko bacānā .
bhājapā para uṁgalī uṭhānā honā vaidya ne kahanā ki jo vaha istīphā kā nāṭaka karāra denā rahanā hai , pahalā vaha khuda istīphā denā cāhie .
mārca mahīnā meṁ jaba bhārata aura pākistāna kā videśa maṁtrī islāmābāda meṁ baiṭhanā to kyā siyācina se senā haṭānā para sahamati bananā jānā ?
pākistāna yaha pracārita karanā meṁ koī kasara nahīṁ choḍanā rahanā hai ki aisā hī honā jabaki bhāratīya videśa maṁtrālaya kā ucca padastha sūtra ke anusāra abhī dillī dūra hai .
videśa maṁtrālaya kā sūtra batānā hai pākistāna kā yaha dāvā meṁ abhī koī dama nahīṁ hai .
senā haṭānā para abhī taka sahamati nahīṁ batānā hai ki do deśa ke bīca meṁ kaśmīra samasyā ko lenā samajha bananā kā pākistāna kā videśa maṁtrī khurśīda mahamūda kasūrī kā dāvā para bhī abhī kucha nahīṁ kahanā jānā sakanā .
yaha kasūrī kā apanā samajha hai aura abhī samajha ko lenā koī niṣkarṣa para nahīṁ pahuṁcanā jānā sakanā hai .
rahanā siyācina se senā haṭānā kā savāla to 2004 ke bāda se aba taka yaha muddā para nau baiṭhaka honā cukanā hai .
eka bāra sainya adhikārī stara kā baiṭhaka bhī honā hai lekina senā haṭānā kā śarta para abhī taka koī sahamati nahīṁ bananā hai .
ucca padastha adhikārī ke anusāra bhārata siyācina ko lenā apanā rāṣṭrīya hita se raṁcamātra bhī samajhautā kā mūḍa meṁ nahīṁ hai .
batānā hai ki pākistāna cāhanā hai ki bhārata aura pākistāna kā sīmā barābarī para pīche apanā kṣetra kā ora lauṭanā .
bhārata yaha kadāpi sahamata nahīṁ hai .
dūsarā siyācina yā kaśmīra muddā kā koī bhī samādhāna tabhī saṁbhava hai jaba sīmā pāra kā ātaṁkavāda pūrā taraha se baṁda honā jānā .
pākistāna ātaṁkavādī ko samarthana denā baṁda karanā denā .
lekina abhī yaha āsāra kama dikhānā paṛanā rahanā hai .
hālāṁki yaha maddenajara eka ahama baiṭhaka islāmābāda meṁ chaha mārca ko honā vālā hai .
vyāpāra baḍhanā se sudharanā saṁbaṁdha
batānā hai ki abhī kā pūrā kasarata do deśa kā āma nāgarika ke bīca meṁ viśvāsa bahālī hī hai .
bhārata kā mānanā hai ki pākistāna aura bhārata ke bīca meṁ dvi pakṣīya vyāpāra baḍhanā para do ke bīca meṁ saṁbaṁdha sudharanā .
do deśa ke bīca meṁ eka dūsarā ke prati napharata phailānā vālā bayāna yā yaha taraha kā kośiśa ko lenā bhī koī sahamati bananā sakanā hai .
videśa maṁtrālaya kā sūtra batānā hai ki siyācina se senā haṭānā kā māmalā meṁ bhāratīya senā kā bhī eka rāya hai .
yaha alāvā bhārata kā hita bhī hai .
yaha eka saṁvedanaśīla muddā hai aura pākistāna ke sātha viśvāsa bahālī kā stara itanā sakārātmaka nahīṁ hai ki yaha āsānī se nipaṭārā karanā jānā sakanā .
bhāratīya janatā pārṭī kā divaṁgata netā pramoda mahājana kā bahana prajñā muṁḍā ne apanā dūsarā bhāī pravīṇa mahājana kā ālocanā karanā honā vaha jhūṭhā karāra denā hai .
mālūma honā ki pravīṇa mahājana ne hī apanā sagā bhāī pramoda mahājana kā golī māranā hatyā karanā denā thā .
pravīṇa paisā ke lie pramoda para hī nirbhara thā .
bhājapā kā mahāsaciva gopīnātha muṁḍā kā patnī prajñā ne adālata ko batānā ki pravīṇa paisā ke lie pramoda para hī nirbhara thā .
pramoda hama loga ke lie pitā samāna thā .
vaha adālata se kahanā ki jaba vaha para hamalā karanā jānā taba vaha nihatthā thā aura aisā meṁ vaha kucha nahīṁ karanā sakanā thā .
pramoda ke pāsa koī hathiyāra nahīṁ thā aura pravīṇa ne hī vaha hatyā karanā hai .
adālata meṁ bayāna denā samaya prajñā kā āṁkha bharanā ānā aura vaha kahanā ki pramoda hī pravīṇa kā parivāra kā dekhabhāla karanā thā .
pravīṇa kā beṭā kā ora iśārā karanā honā vaha kahanā ki pramoda kā vajaha se hī vaha svastha hai aura vaha pālana poṣaṇa honā sakanā .
pravīṇa jhūṭhā aura beśarama hai lekina ...
prajñā ne kahanā ki pravīṇa vaha koyalā ke samāna hai jo pramoda jaisā hīrā kā mahatva nahīṁ samajhanā pānā .
mālūma honā ki pravīṇa ne pichalā sāla 22 apraila ko pramoda mahājana ko golī māranā denā thā aura bāraha dina bāda aspatāla meṁ vaha mauta honā jānā .
vaha kahanā ki jaba rekhā ne vaha ronā honā batānā ki pravīṇa ne pramoda ko golī māranā denā hai taba vaha dauḍanā honā pramoda kā phlaiṭa kā ora bhāganā .
sarakārī vakīla ujjavala nikama ne sunavāī ke bāda saṁvādadātā se kahanā ki yaha māmalā meṁ mukhya gavāha pramoda mahājana kā naukara maheśa vānakheṛe 8 maī ko apanā gavāhī denā .
kuvaita sarakāra ne āgāmī eka julāī se eyara iṁḍiyā aura iṁḍiyana eyaralāina kā vimāna ko deśa meṁ praveśa para roka lagānā denā hai .
yaha pratibaṁdha eka julāī , 2007 se lāgū honā .
kuvaita ne bhārata sarakāra para vimāna kā āvājāhī se saṁbaṁdhita eka samajhautā kā pālana na karanā kā āropa lagānā honā yaha kadama uṭhānā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki yadi uḍāna para pratibaṁdha lāgū honā jānā hai to pratidina hajāra bhāratīya prabhāvita honā .
pratibaṁdha lāgū honā to yātrī honā prabhāvita .
kuvaita sarakāra ne yaha kadama bhārata se uḍāna bharanā vālā kuvaitī vimāna kā saṁkhyā baḍhānā jānā kā masalā para ruci na dikhānā para uṭhānā hai .
ullekhanīya hai ki bhārata aura kuvaita ke bīca yaha pahale uḍāna kā saṁkhyā baḍhānā ko lenā eka samajhautā bhī honā cukanā hai .
kuvaita kā kahanā hai ki bhārata aba yaha samajhautā se pīchā haṭanā rahanā hai .
daraasala kuvaita cāhanā hai ki vaha eka eyaralāina kā bhārata se uḍāna ko baḍhanā denā jānā lekina bhārata yaha svīkr̥ti nahīṁ denā rahanā .
jabaki jānakāra kā mānanā hai ki bhārata ne yaha kadama apanā vimāna sevā kā hita ko dhyāna meṁ rakhanā uṭhānā hai .
maṁtrālaya kā eka adhikārī ke mutābika kuvaitī adhikārī ke sātha cālū māha kā samāpta honā se pahale hī eka baiṭhaka karanā jānā .
yaha baiṭhaka meṁ śāmila honā ke lie nāgarika uḍḍayana maṁtrālaya kā eka saṁyukta saciva kuvaita jānā .
'1 eyara iṁḍiyā '2 aura '1 iṁḍiyana '2 vimāna sevā ko noṭisa denā denā jānā hai .
yaha noṭisa kuvaita kā vimāna prādhikaraṇa maṁtrālaya kā ḍāyarekṭara janarala ne jārī karanā hai .
yaha para kuvaita eyarave kā eka adhikārī ne kahanā , laṁbā samaya se bhārata yaha samajhautā ko lenā udāsīna ravaiyā apanānā rahanā .
yaha adhikārī ne ummīda jatānā ki kuvaita aura bhārata kā adhikārī ke bīca nayā dillī meṁ honā vālā baiṭhaka meṁ yaha samasyā kā hala nikālanā lenā jānā .
jabaki eka bhāratīya adhikārī kā kahanā thā , hama nayā dillī sthita apanā mukhya kāryālaya se nirantara saṁparka banānā honā hai .
eka anumāna ke mutābika pratidina bhārata se karība 100 yātrī yahām̃ ānā hai .
kuvaita sarakāra kā yaha ghoṣaṇā ke bāda bhāratīya vimāna sevā ne anya eyaralāina se imarajeṁsī kā sthiti meṁ iṁtajāma karanā ke lie bāta śurū karanā denā hai .
vahīṁ eḍavāṁsa bukiṁga lenā cukanā kucha loga ne ṭikaṭa kaiṁsila karānā śurū karanā denā hai .
yaha bābata vimāna sevā yaha koī taraha kā kaiṁsileśana phīsa nahīṁ vasūlanā rahanā hai .
hālāṁki vimāna kaṁpanī kahanā rahanā hai ki yātrī meṁ yaha sūcanā ko lenā koī taraha kā haḍabaḍī nahīṁ hai aura julāī taka ke lie eḍavāṁsa bukiṁga karanā jānā rahanā hai .
jaba bhāratīya adhikārī se pūchanā jānā ki phlāiṭa kaiṁsila honā para yātrī ke lie kyā iṁtajāma karanā jānā hai to vaha kahanā , yadi aisā kucha honā hai to eyaralāina yātrī ko yaha pūrva sūcanā upalabdha karānā .
kucha dina pahalā kuvaita ne apanā pahalā prāiveṭa bajaṭa eyaralāina jajīrā eyarave kā uḍāna kā saṁkhyā baḍhānā kā māṁga karanā .
yaha lie uḍāna kā saṁkhyā karība 50 phīsadī baḍhānā ko kahanā jānā .
lekina bhārata sarakāra ne aisā karanā se manā karanā denā .
yadi jajīrā eyarave ko aisā karanā kā svīkr̥ti milanā jānā to yaha iṁḍiyana eyaralāina aura eyara iṁḍiyā kā vyāpāra para asara paḍanā sakanā hai .
kāraṇa yaha hai ki bhārata ānā aura jānā vālā jajīrā kā 13 meṁ se 10 phlāiṭa dubaī kā rāstā kuvaita jānā hai .
jo adhikatara loga yaha phlāiṭoṁ meṁ jānā pasaṁda karanā hai .
vahīṁ kuvaita eyarave aura jajīrā eyaralāina kā muṁbaī taka kā pratidina eka uḍāna hai aura dakṣiṇa bhārata ke lie sāptāhika uḍāna hai .
bī. ṭeka. kaṁpyūṭara sāiṁsa aṁtima varṣa kā chātra vipina kumāra ne deśa meṁ kaṁpyūṭara kā prosesiṁga pāvara baḍhānā kā kṣetra meṁ calanā rahanā anusaṁdhāna ko cunautī denā honā tīsa kaṁpyūṭara ko kalasṭara takanīka se joḍanā supara kaṁpyūṭara banānā kā gaurava hāsila karanā hai .
vipina kā supara kaṁpyūṭara kā spīḍa 46 gīgā harṭasa taka hai .
jabaki paścimī uttara pradeśa kā yaha yuvā ne yaha spīḍa kucha anya kaṁpyūṭara ko joḍanā ḍeḍha lākha gīgā harṭaja taka baḍhānā kā dāvā karanā hai .
vaha iṁsṭīṭyūṭa kā prabaṁdhaka ne jaba yaha chātra kā anusaṁdhāna ke bāre meṁ jilā praśāsana ko batānā to kalekṭara ne yaha jāṁca viśeṣajña se karānā .
viśeṣajña ne bhī vipina kā yaha prayoga para āścarya vyakta karanā .
vipina pahalā aisā bhāratīya hai jo sāmānya kaṁpyūṭara ko joḍanā supara kaṁpyūṭara banānā hai .
jilādhikārī saṁtoṣa kumāra yādava ne vipina vipina yaha kāranāmā ko protsāhita karanā ke lie pradeśa śāsana kā sūcanā evaṁ praudyogikī vibhāga ko likhanā hai .
vaha kahanā ki kalakṭreṭa kā kaṁpyūṭara ko bhī vipina kā atyādhunika takanīka se joḍanā vaha prosesiṁga pāvara baḍhānā jānā .
rājakumāra goyala iṁsṭīṭyūṭa āpha ṭeknālojī kāleja kā chātra vipina kumāra dvārā taiyāra karanā jānā supara kaṁpyūṭara ke saṁbaṁdha meṁ kalakṭreṭa sabhāgāra meṁ saṁvādadātā ko jānakārī denā jānā .
jilādhikārī yādava , vipina aura kāleja kā kaṁpyūṭara viṣaya kā prophesara kr̥ṣṇa kaṁsala supara kaṁpyūṭara ke saṁbaṁdha meṁ saṁyukta rūpa se jānakārī denā .
vaha batānā ki viśva bhara kā bājāra meṁ yaha dina jo supara kaṁpyūṭara upalabdha hai , vaha kīmata karība 80 lākha rupayā hai .
jabaki vaha dvārā taiyāra karanā jānā māḍala kā lāgata sirpha dasa lākha rupayā ānā hai .
vipina ne batānā ki supara kaṁpyūṭariṁga prosesiṁga pāvara , jo para aba taka vikasita deśa kā ekādhikāra thā , vaha supara kaṁpyūṭara kama kīmata meṁ kalasṭariṁga ṭeknālojī kā upayoga se aba bhārata kā vibhinna risarca aura śikṣaṇa saṁsthāna meṁ upalabdha hai .
kāleja meṁ supara kaṁpyūṭara kā māḍala kā nirmāṇa karanā meṁ tīsa sāmānya kaṁpyūṭara kā prayoga karanā karanā jānā .
yaha nirmāṇa meṁ istemāla karanā jānā vālā sabhī sāphṭaveyara nôna kamarśiyala hai .
yaha nirmāṇa meṁ raiḍa haiḍa lāina eksa āpareṭiṁga sisṭama aura ausakara 4.0 paikeja kā prayoga karanā jānā hai .
yaha takanīka kā bahuta se lābha hai .
yaha bahuta hī kama kīmata para ucca prosesiṁga pāvara upalabdha hai .
vipina ne batānā ki vaha dvārā taiyāra karanā jānā supara kaṁpyūṭara kā spīḍa 45 gīgā harṭasa hai .
yaha jāṁca vaha ecapīela sāphṭaveyara se karanā hai .
yaha prayoga mausama kā bhaviṣyavāṇī kāṁpleksa enīmeśana , naṁbara kraiciṁga problama , bāyo takanīka , ḍīenae ko samajhanā , aṇu aura paramāṇu kā thrī ḍī ākr̥ti aura vaha para laganā vālā bala va prabhāva ko samajhanā meṁ karanā jānā sakanā hai .
jilādhikārī yādava ne batānā ki sāmānya taura para kaṁpyūṭara kā spīḍa do gīgā harṭasa honā hai .
kaī kaṁpyūṭara ko jaba joḍanā denā jānā to spīḍa baḍhanā jānā .
sāmānya kaṁpyūṭara koī eka eplīkeśana kā prosesiṁga karanā meṁ eka yā do dina laganā denā hai .
supara kaṁpyūṭara se yaha kāma dasa minaṭa meṁ honā jānā hai .
kyoṁki yaha spīḍa bahuta adhika honā hai .
jilādhikārī vipina kā kārya ke saṁbaṁdha meṁ pradeśa śāsana ko likhita rūpa se avagata karānā .
yaha sabase baḍā viśeṣatā yaha hai ki sāmānya kārya calanā rahanā aura koī cīja kā prosesiṁga bhī apanā āpa honā rahanā .
kaśmīra sahita aneka dvipakṣīya masalā para videśa saciva stara kā vārtā ke lie pākistāna kā videśa saciva riyāja khokhara śanivāra ko nayā dillī pahuṁcanā .
khokhara aura bhāratīya videśa saciva śaśāṁka ke bīca ravivāra aura somavāra ko vārtā honā .
rājadhānī pahuṁcanā ke bāda khokhara ne vārtākāra se kahanā ki vaha pākistāna sarakāra aura vahām̃ kā janatā kā tarapha se bhārata kā loga ko śubhakāmanā denā hai .
vaha kahanā ki vaha dvipakṣīya masalā ko sulajhānā ke lie pratibaddha hai aura yaha lie prayāsa karanā se pīche nahīṁ haṭanā .
khokhara ne doharānā ki hama saṁvedanaśīla masalā para gaṁbhīratā se vicāra karanā kā diśā meṁ āge baḍhanā rahanā hai .
vaha kahanā ki jammū - kaśmīra ke alāvā kaī anya masalā para bhī vārtā honā .
mānanā jānā rahanā hai ki bhārata bhī yaha vārtā ke daurāna kaśmīra meṁ bāgī muslima ātaṁkavāda kā masalā uṭhānā .
vahīṁ pākistāna bhī vārtā ke daurāna niyaṁtraṇa rekhā para senā ko kama karanā va vārtā meṁ kaśmīrī netā kā śāmila honā kā masalā bhī uṭhānā .
khokhara ne kahanā hai ki pākistāna meṁ pradhānamaṁtrī badalanā jānā kā sthiti meṁ bhī bhārata ke sātha sakārātmaka bātacīta kā prakriyā prabhāvita nahīṁ honā .
yaha lokatāṁtrika prakriyā kā eka hissā hī to hai .
'2 baharahāla , śanivāra ko khokhara ne hurriyata netā saiyada alī śāha gilānī se mulākāta karanā .
do ghaṁṭā taka calanā vaha baiṭhaka meṁ pākistānī uccāyoga kā kaī rājanayika ne bhī bhāga lenā .
pākistāna kā videśa maṁtrī khurśīda ahamada kasūrī ne eka cainala para sākṣātkāra meṁ kahanā ki kaśmīra masalā para jo bhī sahamati bananā vaha kaśmīra kā loga ko svīkārya honā .
kasūrī ne kahanā ki yaha masalā para vaha sabhī se vārtā karanā ko taiyāra hai .
bhārata kā kahanā hai ki do deśa ke bīca sainya sahayoga aura viśvāsa baḍhānā meṁ bhārata pīche nahīṁ rahanā , lekina kaśmīra kā māmalā meṁ bhārata apanā purānā rukha se pīche nahīṁ haṭanā .
vahīṁ śanivāra ko khokhara jaba bhārata pahuṁcanā to kaśmīra kā sūranakoṭa ilākā meṁ pākistāna samarthita ātaṁkavādī ne 12 loga kā hatyā karanā denā aura 8 loga ko ghāyala karanā denā .
lekina pākistāna niyaṁtraṇa vālā kaśmīra meṁ kaśmīrī loga ke lie rājanītika aura kūṭanītika sahayoga denā meṁ madada karanā rahanā .
gauratalaba hai ki bhārata kā niyaṁtraṇa vālā kaśmīra meṁ varṣa 1989 ke bāda se bāgī muslima samūha dvārā calānā jānā rahanā ātaṁkī gatividhi ke calate aba taka karība 65000 se jyādā loga kā jāna jānā cukanā hai .
mukhyamaṁtrī kā samīkṣā baiṭhaka ko lenā karanā jānā berīkeḍiṁga pulisa kā jī kā jaṁjāla bananā jānā .
yaha rokaṭoka se nārāja vakīla pulisa ke khilāpha saḍaka para utaranā ānā aura dina bhara gurillā yuddha calanā rahanā .
hāīkorṭa ke sāmane pāṁca ghaṁṭā rāstā rokanā jamakara pattharabājī karanā jānā .
patharāva meṁ āsapāsa kā dukāna meṁ kāma karanā vālā laḍakā ne bhī sātha denā .
pīesī aura pulisa ne bhī javāba meṁ patthara calānā .
yaha daurāna vakīla ne do sarakārī vāhana evaṁ eka sipāhī kā moṭarasāikila sameta ṭraiphika būtha jalānā ḍālanā to lagabhaga āpā khonā cukanā pīesī kā javāna ne tīna kāra aura ādhā darjana moṭarasāikila phūṁkanā denā .
patharāva , bhagadaḍa aura āgajanī meṁ do darjana vakīla ko coṭa ānā to pulisa aura mīḍiyākarmī bhī ghāyala honā .
vakīla ne presa phoṭogrāphara ke sātha bhī abhadratā karanā .
bāda meṁ māmalā śāṁta karanā pahuṁcanā ḍīāījī bhī vakīla kā kopa kā śikāra bananā jānā .
hālāṁki vaha apanā sātha durvyavahāra kā ghaṭanā se inakāra karanā hai .
māmalā kā śuruāta sarkiṭa hāusa ke pāsa sthita ākāśavāṇī caurāhā se honā .
subaha karība 10.30 baja variṣṭha adhivaktā dayāśaṁkara miśra udhara se ānā rahanā thā .
vaha vahām̃ maujūda pulisa vālā se rāstā kholanā ko kahanā .
yaha bāta para eka darogā se bahasa honā laganā .
miśra ke anusāra yaha daurāna darogā ne nyāyālaya ke prati avamānanājanaka śabda kā prayoga karanā aura vakīla ko apaśabda kahanā .
yaha pūrva eka nyāyamūrti ko bhī rāstā badalanā hāīkorṭa jānā paṛanā thā .
miśra dūsarā rāstā honā hāīkorṭa pahuṁcanā .
vaha anya vakīla ke sātha eka nyāya kakṣa meṁ jānā aura vahām̃ upasthita nyāyādhīśa se darogā dvārā kahanā bāta ko batānā .
yaha para nyāyādhīśa ne vaha mukhya nyāyādhīśa kā yahām̃ jānā ko kahanā .
miśra mukhya nyāyādhīśa kā yahām̃ pahuṁcanā to vahām̃ koī māmalā kā sunavāī calanā rahanā thā .
sunavāī pūrā honā ke bāda vaha apanā bāta batānā .
yaha para vaha likhita rūpa meṁ denā ko kahanā jānā .
yaha bāda lāibrerī hāla meṁ vakīla kā baiṭhaka honā , jo pulisa kā ravaiyā para vakīla ne nārājagī jatānā aura dopahara bāda nyāyika kārya nahīṁ karanā kā nirṇaya lenā .
yaha bāda vakīla kā eka jatthā hāīkorṭa ke sāmane pahuṁcanā aura jī.ṭī. roḍa para jāma lagānā laganā .
yaha daurāna kucha loga ne sāmane khaṛā pulisa kā ṭāṭā sūmo ( yūpī - 70 ejī / 0026 ) ko palaṭanā denā aura nārebājī karanā laganā .
nārebājī calanā hī rahanā thā ki iṁspekṭara sivila lāiṁsa apanā jīpa se vahāṁ pahuṁcanā .
vaha vakīla ko samajhānā cāhanā lekina gussāī bhīḍa kucha bhī sunanā ko taiyāra nahīṁ thā .
kucha loga ne vaha para patthara bhī pheṁkanā .
yaha bāda palaṭanā ṭāṭā sūmo āga ke havāle karanā denā jānā .
yaha bīca pīesī kā javāna vahām̃ pahuṁcanā .
javāna ne gussā meṁ vakīla kā vāhana ko śikāra banānā .
śāma cāra baja āījī ḍīāījī aura esaesapī bhī pahuṁcanā to āge khaḍā vakīla ne pīesī haṭānā bāta karanā ko kahanā .
bāda meṁ pīesī kā calanā jānā ke bāda hālāta dhīre -JOIN dhīre badalanā laganā .
kucha dera bāda jī.ṭī. roḍa para pattharabājī honā aura mukhya geṭa ke pāsa khaṛā eka sarakārī jīpa āga ke havāle karanā denā jānā .
dera śāma katipaya vakīla aura esaesapī ke bīca bātacīta ke bāda jī.ṭī. roḍa para yātāyāta śurū honā aura māmalā śāṁta honā jānā .
eka apraila se bikrīkara kā sthāna para lāgū karanā jānā nayā kara praṇālī mūlya saṁvardhita kara praṇālī ( vaiṭa ) kā virodha meṁ vyāpārika saṁgaṭhana ne eka bāra phira 29 apraila ko bhārata baṁda kā ghoṣaṇā karanā hai .
bhāratīya udyoga vyāpāra maṁḍala , phorama ôpha dillī ṭreḍa esosieśana aura dillī vyāpāra mahāsaṁgha kā netr̥tva meṁ honā baiṭhaka meṁ maṁgalavāra ko vyāpārī ne baṁda kā phaisalā kā samarthana karanā .
saṁgaṭhana kā dāvā hai ki yaha bāra ( bhārata baṁda ) aitihāsika honā kyoṁki yaha thoka ke sātha hī deśa bhara kā khudarā vyāpāra bhī baṁda rahanā .
bhāratīya udyoga vyāpāra maṁḍala kā adhyakṣa śyāma bihārī miśrā ne batānā ki uccādhikāra prāpta samiti kā do dina se calanā rahanā baiṭhaka meṁ aisā koī nirṇaya nahīṁ honā hai jo vyāpārī va upabhoktā ko nayā kara kānūna se rāhata milanā sakanā .
vaiṭa se deśabhara kā vyāpāra ṭhapa paḍanā hai .
takanīkī khāmī ko lenā utpanna aniścitatā se ubaranā honā amerikī spesa ejeṁsī nāsā kā spesa śaṭala ḍiskavarī ne maṁgalavāra ko bhāratīya samayānusāra rāta 8 bajanā 9 minaṭa para keneḍī spesa seṁṭara se uḍāna bharanā .
rāṣṭrapati jôrja ḍablū buśa ne saphalatāpūrṇa prakṣepaṇa ke lie nāsā ko badhāī denā hai .
vaha kahanā ki maiṁ amerikā kā sabhī nāgarika kā ora se aṁtarikṣayātrī kā surakṣā aura miśana kā saphalatā kā kāmanā karanā hai .
spesa śaṭala meṁ sāta aṁtarikṣa yātrī hai .
yaha yāna 12 dina taka aṁtarikṣa meṁ rahanā .
ḍhāī sāla pahale honā kolaṁbiyā hādasā ke bāda koī amerikī aṁtarikṣa yāna kā yaha pahalā uḍāna hai .
ḍiskavarī aṁtarrāṣṭrīya aṁtarikṣa sṭeśana ( āīesaesa ) ke lie upakaraṇa va anya jarūrī sāmāna lenā jānā hai .
kolaṁbiyā hādasā se sabaka lenā honā yaha bāra nāsā ne aṁtarikṣa yāna meṁ surakṣā kā aura upāya karanā hai , tāki khatarā ko kama se kama karanā jānā sakanā .
yaha abhiyāna meṁ jānā vālā aṁtarikṣa yātrī hai , pāyalaṭa jemsa kailī , veṁḍī lêreṁsa , cārlsa kamāraḍā , eṁḍrayū thômasa , sṭīfana rêbiṁsana , kamāṁḍara ilīna kôliṁsa aura jāpāna kā socī nogucī .
prakṣepaṇa ke daurāna aṁtarikṣa kāryakrama kā adhikārī aura ḍiskavarī va kolaṁbiyā kā aṁtarikṣayātrī kā parijana bhī maujūda thā .
yaha miśana ke daurāna kamāṁḍara ilīna kôliṁsa aura vaha sahayogī kakṣā meṁ aṁtarikṣa yāna kā nirīkṣaṇa aura vaha marammata kā nayā takanīka kā parīkṣaṇa karanā .
koī anahonī kā āśaṁkā ko dekhanā honā aṁtarikṣa yātrī ko āīesaesa se lānā ke lie eka anya aṁtarikṣa yāna aṭalāṁṭisa ko taiyāra rakhanā jānā hai .
khvājā moinuddīna ciśtī kā daragāha para atikramaṇa virodhī kavāyada ke daurāna vahām̃ ke khādima ne virodha pradarśana karanā .
vaha dopahara bāda karība cālīsa minaṭa taka mukhya daravājā baṁda rakhanā .
yaha kāraṇa saikaḍā śraddhālu ko yaha virodha pradarśana ke kāraṇa mukhya daravājā ke bāhara iṁtajāra karanā paṛanā .
yaha bāda pulisa ne māmalā meṁ hastakṣepa karanā daravājā khulavānā .
atikramaṇa virodhī abhiyāna daragāha kameṭī ne ursa kā maukā para daragāha kā surakṣā ke lie cheḍanā thā .
yaha pūrā ghaṭanākrama meṁ daragāha kameṭī kā kucha sadasya ko coṭa ānā hai .
rājyasabhā meṁ budhavāra ko gr̥ha rājyamaṁtrī esa. raghupati ne batānā ki bhārata ne nepāla se surakṣā saṁbaṁdhī samasyā para ciṁtā jatānā hai .
bhārata sarakāra ne nepāla se kahanā hai ki pākistāna kā ātaṁkavādī bhārata - nepāla sīmā para surakṣā khāmī kā phāyadā uṭhānā bhāratīya kṣetra meṁ ghusapaiṭha karanā hai .
vaha batānā ki sarakāra ne sahastra sīmā bala kā bīsa nayā baṭāliyana kā tainātī ko maṁjūrī denā hai .
paścima baṁgāla kā mānavādhikāra āyoga ne eka ḍīāījī para puruṣa kāṁsṭebala debāśīṣa banarjī kā yauna utpīḍana karanā kā āropa kā jāṁca karanā kā ādeśa denā hai .
ecaārasī kā adhyakṣa avakāśa prāpta jaja esa. ke. sena ne kahanā ki kāṁsṭebala kā patnī rākhī kā śikāyata para ḍījīpī ko jāṁca karanā kā ādeśa denā jānā hai .
asama kā uttarī kācara jilā kā māiboṁga relave sṭeśana para budhavāra ko honā greneḍa hamalā meṁ tīna loga kā mauta honā jānā .
ghaṭanā meṁ eka baccā aura do mahilā sameta cāra loga ghāyala honā jānā hai .
pulisa sūtra ke mutābika sṭeśana ke najadīka sthita pānī ṭaṁkī ke pāsa eka godāma meṁ dopahara bāda visphoṭa honā .
vaha batānā ki saṁdigdha ātaṁkavādī ne visphoṭa ko aṁjāma denā ke bāda bhīḍa kā lābha uṭhānā bhāganā meṁ saphala honā jānā .
sthānīya pulisa ne ghaṭanā ke pīche dīmā hāolāma ḍāogā saṁgaṭhana kā hātha honā kā āśaṁkā jāhira karanā .
sabhī ghāyala ko māiboṁga kā sarakārī aspatāla meṁ bhartī karānā jānā hai .
pulisa sūtra ke mutābika visphoṭa kā rela sevā para koī prabhāva nahīṁ paḍanā hai .
amaranātha guphā meṁ hara sāla prākr̥tika rūpa se bananā vālā śivaliṁga ke sātha kathita rūpa se cheḍachāḍa karanā jānā kā māmalā meṁ śrī amaranātha śrāina borḍa ke khilāpha śikāyata darja karanā jānā hai .
jammū -JOIN kaśmīra hāīkorṭa meṁ darja śikāyata meṁ hiṁdū samudāya kā loga kā bhāvanā ko ṭhesa pahuṁcanā kā āropa lagānā jānā hai .
jasṭisa je. pī. siṁha kā adālata meṁ br̥haspativāra ko sunavāī ke lie kesa ko sūcībaddha karanā jānā hai .
kistavāra kā nāgarika dvārā darja yācikā meṁ rājya sarakāra , pradeśa kā mukhya saciva , paryaṭana vibhāga kā āyukta -JOIN saciva aura nideśaka ko bhī māmalā meṁ nāmita karanā jānā hai .
yācikā meṁ āropa lagānā jānā hai ki śrāina borḍa dvārā nakalī śivaliṁga banānā jānā se amaranātha kā pavitra guphā kā darśana ko ānā vālā hiṁdū śraddhālu kā bhāvanā āhata honā hai .
eka sadasyīya āyoga dvārā agasta kā dūsarā saptāha meṁ riporṭa denā kā saṁbhāvanā hai .
apraila māha meṁ śahara meṁ āyojita dhārmika julūsa ke daurāna honā hiṁsā kā māmalā meṁ simī kā do saṁdigdha kāryakartā ko giraphtāra karanā jānā hai .
budhavāra ko atirikta pulisa adhīkṣaka esa. pī. siṁha ne batānā ki pratibaṁdhita saṁgaṭhana kā variṣṭha kāryakartā se milanā jānakārī ke ādhāra para mohammada amīna kuraiśī aura mohammada śafīka ko giraphtāra karanā jānā hai .
siṁha ne batānā ki muṁbaī bama visphoṭa ke bāda bhopāla meṁ giraphtāra karanā jānā simī kāryakartā imarāna aṁsārī se milanā jānakārī ke ādhāra para do ko giraphtāra karanā jānā .
vaha batānā ki do ke pāsa se kaī āpattijanaka dastāveja milanā hai .
barḍa phlū kā davā kā nirmāṇa ko lenā rainabaiksī aura siplā kaṁpanī kā sarakāra kā anivārya lāiseṁsiga meṁ koī dilacaspī nahīṁ hai .
isaliye do kaṁpanī yaha nirmātā kaṁpanī rosa se bātacīta meṁ jyādā dilacaspī lenā rahanā hai tāki vaha eśiyā kṣetra meṁ davā kā nirmāṇa aura bikrī kā adhikāra hāsila honā jānā .
phira yaha kucha aura takanīkī aḍacana bhī hai .
kyoṁki yaha lāiseṁsa lenā vaha bhārata ke bāhara davā nahīṁ becanā pānā .
jabaki do kaṁpanī rosa se bātacīta karanā rahanā hai jo vaha eśiyāī deśa meṁ davā kā vina aura utpādana ke lie bātacīta karanā rahanā hai .
yaha bīca svāsthya maṁtrālaya ne kahanā ki barḍa phlū ko lenā eka -JOIN do dina meṁ gr̥ha maṁtrī bhī baiṭhaka lenā sakanā hai .
guru grega kā ( uṁgalī kā ) iśārā kā ghaṭanā para līpāpotī kā bhāratīya ṭīma prabaṁdhana kā sārā kośiśa vaha samaya dharanā rahanā jānā , jaba khuda grega caipala ne iśārā karanā kā bāta kubūla karanā lenā .
yaha alaga bāta hai ki muṁbaī meṁ honā vālā vana -JOIN ḍe maica kā pūrva saṁdhyā para caipala ne yaha savāla para phira cuppī sādhanā lenā , jabaki prabaṁdhana ne yaha kahanā māmalā sameṭanā kā kośiśa karanā ki aisā koī ghaṭanā honā hī nahīṁ .
daraasala caipala ne kalpanā bhī nahīṁ karanā thā ki uṁgalī kā iśārā yaha kadara tūla pakaḍanā lenā .
kolakātā kā aṁgrejī akhabāra ne ( kiṁkartavyavimūḍha ) caipala se saca ugalanā hī lenā .
yaha mutābika , darśaka kā ora jānabūjhakara abhadra iśārā kā bābata pūchanā jānā para caipala ne kahanā , maiṁ yaha vyākhyā karanā kā jarūrata nahīṁ hai .
lekina yaha sahī hai ki maiṁ uṁgalī se iśārā karanā thā .
vaha yaha bhī kahanā ki vibhinna nyūza cainala para jo tasvīra dikhānā jānā hai , vaha sahī hai .
caipala ne kolakātā kā loga kā vyavahāra para bhī dukha prakaṭa karanā hai .
vaha kahanā ki kolakātā meṁ vaha dina maica ke daurāna bhī krikeṭa premī kā vyavahāra kalpanā se pare , vicitra aura pratikūla thā .
maiṁ ukasānā kā bharapūra kośiśa karanā jānā .
loga maiṁ nāma lenā cillānā rahanā thā .
yaha khulāsā ke bāvajūda ravivāra śāma bhāratīya ṭīma kā kaptāna rāhula draviḍa aura mīḍiyā mainejara bālāditya ke sātha presa kāṁphreṁsa meṁ apanā sāphagoī aura sakhtī ke lie vikhyāta grega caipala iśārā kā savāla para cuppī sādhanā jānā .
bāda meṁ vaha tarapha se bālāditya yaha kahanā bāta ṭālanā kā kośiśa karanā ki aisā koī ghaṭanā honā hī nahīṁ .
patrakāra kā savāla para bālāditya bāra - bāra kahanā rahanā ki caipala kevala apanā coṭila uṁgalī dikhānā rahanā thā .
vaha kahanā ki ṭīma kā sabhī sadasya aura koca grega caipala bhāratīya krikeṭa premī kā sammāna karanā hai .
caipala ko abhyāsa satra ke daurāna coṭa laganā thā aura bāta aba yahīṁ khatma karanā denā jānā cāhie .
ullekhanīya hai ki kolakātā vana - ḍe se pahale bhāratīya ṭīma ke sātha basa meṁ savāra honā samaya caipala ne nārebājī karanā rahanā saurava gāṁgulī samarthaka kā ora uṁgalī se iśārā karanā thā .
eka sthānīya cainala kā kaimarāmaina ne yaha tasvīra lenā thā aura bāda meṁ vibhinna cainala ko becanā thā .
volkara riporṭa para somavāra ko lokasabhā meṁ rājaga kā ora se sthagana prastāva lānā kā saṁbhāvanā ke bīca vipakṣa kā netā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ne ravivāra ko lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī ko eka dastāveja bhejanā .
yaha āḍavāṇī ne caṭarjī se vīreṁdra dayāla kameṭī dvārā saṁyukta rāṣṭra jāṁca kameṭī se hāsila karanā jānā sabhī dastāveja ko sadana kā paṭala para rakhanā jānā kā apīla karanā jānā hai .
mīḍiyā meṁ dayāla ke havālā se ānā khabara meṁ batānā jānā thā ki vaha nyūyārka se volkara kameṭī kā gaira -JOIN karāra vālā lābhāṁvita meṁ kāṁgresa aura pūrva videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha kā nāma ānā saṁbaṁdhī sabhī āvaśyaka dastāveja lenā vaha bhārata ānā jānā hai .
yaha khabara kā ādhāra para āḍavāṇī ne ravivāra ko apanā bhāṣaṇa meṁ lokasabhā adhyakṣa se apīla karanā honā kahanā ki saṁsada meṁ yaha muddā para gaṁbhīra aura sārthaka vicāra -JOIN vimarśa karanā jānā cāhie .
yaha lie jarūrī hai ki yaha dastāveja ko sadana kā paṭala para rakhanā jānā .
yaha bīca lokasabhā meṁ bhājapā kā upa netā vijaya kumāra malahotrā ne kahanā ki saṁsada kā do sadana meṁ vipakṣa kāryavāhī ṭhapa nahīṁ karanā .
vaha batānā ki rājaga kā netā yaha muddā para bhāvī raṇanīti taya karanā ke lie somavāra ko saṁsada meṁ milanā .
ullekhanīya hai ki sarakāra aura vipakṣa do ne hī śukravāra ko rājaga sadasya dvārā somavāra ko lānā jānā vālā sthagana prastāva para carcā kā anaupacārika sahamati denā thā .
sarakāra ne kara corī karanā vālā para śikaṁjā kasanā kā pūrā taiyārī karanā lenā hai aura yaha lie vaha dīpāvalī kā maukā cunanā hai .
yaha bāra jarūrī sūcanā se laisa adhikārī dīpāvalī kā kharīdadārī meṁ khulā hātha se paisā luṭānā vālā 1 -JOIN 1.5 karoḍa loga ko esaemaesa bhejanā aṁtima samaya sīmā 31 aktūbara se pahale hara hāla meṁ riṭarna dākhila karanā ko kahanā .
sarakāra ne agalā sāla se vetana bhogī ko āyakara riṭarna dākhila karanā se mukti dilānā kā saṁketa bhī denā hai .
br̥haspativāra ko vārtākāra se bātacīta meṁ vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne kahanā ki vetana bhogī ko riṭarna dākhila karanā se mukti dilānā saṁbaṁdhī prastāva para vicāra karanā jānā rahanā hai .
lekina yaha yaha bāta para nirbhara karanā ki āyakara vibhāga kara sūcanā neṭavarka ( ṭina ) ko kaba taka pūrī taraha lāgū karanā pānā hai .
kara apavaṁcaka ko āgāha karanā honā vitta maṁtrī ne kahanā ki dīpāvalī manānā kā yaha behatara tarīkā aura koī nahīṁ honā sakanā ki āpa tyohāra se eka dina pahale yāni 31 aktūbara taka apanā riṭarna dākhila karanā denā aura sira ūṁcā karanā parva kā pūrā ānaṁda lenā .
vaha kahanā ki loga jitanā socanā hai , hama pāsa vaha kahīṁ jyādā jānakārī hai .
cidaṁbarama ne kahanā ki vaha sabhī 1 - 1.5 karoḍa mobāiladhāraka jo 10 rupayā se jyādā kā kharīdadārī karanā hai , ko 31 aktūbara se pahale ṭaiksa riṭarna dākhila karanā ke lie esaemaesa bhejanā jānā .
kara adhikārī se milanā kucha sūcanā ke bāre meṁ jānakārī denā honā vitta maṁtrī ne batānā ki 127511 pārṭī yā loga ne eka sāla ke daurāna 10 lākha rupayā se jyādā kā nagada nikāsī karanā hai .
vaha batānā ki yaha taraha pichalā eka sāla ke daurāna 323563 loga ne kreḍiṭa kārḍa ke jariye do lākha rupayā bhī bhī jyādā kā bhugatāna karanā .
cidaṁbarama ne batānā ki yaha daurāna do lākha rupayā se jyādā kā 400966 myucuala phaṁḍa kharīdanā jānā .
yaha sabhī māmalā ṭaiksa dāyarā meṁ ānā sakanā hai .
vaha batānā ki kara bhugatāna karanā vālā 85000 loga ne eka sāla meṁ 10 lākha rupayā se jyādā kā āya dikhānā hai .
lekina yaha āṁkaṛā niścita rūpa se aura jyādā hai .
br̥haspativāra ko aṁtima samaya meṁ ṭaiksa riṭarna dākhila karanā ke lie abhiyāna kā śuruāta karanā honā cidaṁbarama ne kahanā ki vaha khuda 31 aktūbara ko āyakara vibhāga jānā apanā riṭarna dākhila karanā .
hālāṁki pūrva meṁ vaha khuda riṭarna dākhila karanā kabhī nahīṁ jānā thā .
lekina loga ko prerita karanā kā uddeśya se vaha yaha phaisalā karanā hai .
pākistāna krikeṭa borḍa kā mukhya kāryakārī adhikārī ramīja rājā ne apanā pada se istīphā denā denā hai .
pūrva salāmī ballebāja ramīja kā borḍa meṁ sīīo rahanā honā ṭīvī kameṁṭarī karanā kā kāphī ālocanā honā rahanā thā .
ramīja ne kahanā ki vaha lie pīsībī sīīo pada choḍanā kā yaha ucita samaya hai .
ramīja ne kahanā ki vaha borḍa ko sāpha karanā denā hai ki vaha lie mīḍiyā kṣetra behada mahatvapūrṇa hai .
hālāṁki vaha yaha bāta se inakāra karanā ki vaha istīphā ālocanā kā vajaha se denā .
rājā ne kahanā ki vaha borḍa ko yaha pada ko bharanā ke lie koī anya ko ḍhūḍhanā kā salāha denā hai aura vaha phaisalā ko svīkāra karanā lenā jānā hai .
ramīja ne kahanā ki vaha apanā istīphā kā silasilā meṁ borḍa adhyakṣa śaharayāra khāna se bhī bāta karanā .
vaha batānā ki vaha akṭūbara taka mīḍiyā kārya meṁ vyasta rahanā .
ramīja ne kahanā ki vaha yaha pada para behada utsāha se kāma karanā aura pada choḍanā honā aphasosa honā .
rājā ne 1999 -JOIN 2000 meṁ mukhya kāryakārī kā pada saṁbhālanā thā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kr̥ṣi kṣetra kā kharāba pradarśana para ciṁtā jatānā honā yaha gaṁbhīratā se lenā jānā ko kahanā hai .
yaha lie jarūrī hai ki kr̥ṣi kṣetra meṁ niveśa baḍhānā jānā .
manamohana siṁha kā pahala para maṁgalavāra ko pūrṇa yojanā āyoga kā baiṭhaka bulānā jānā .
jo kr̥ṣi kṣetra kā samasyā aura samādhāna para mukhya rūpa se bāta honā .
vaha paraṁparāgata anāja para ādhārita khetī ke bajāya vividhīkaraṇa apanānā jānā kā āvaśyakatā jatānā .
pichalā eka daśaka meṁ kr̥ṣi kṣetra kā vikāsa dara 4.7 phīsadī se ghaṭanā karanā 1.2 fīsadī ānā jānā se pradhānamaṁtrī behada ciṁtita dikhanā .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki maṁgalavāra kā baiṭhaka se jo bāta nikalanā karanā ānā vaha para 4 aktūbara ko rāṣṭrīya vikāsa pariṣada ( enaḍīsī ) kā upa samiti kā baiṭhaka meṁ vicāra karanā jānā cāhie aura vaha hisāba se phaisalā lenā jānā cāhie .
kr̥ṣi maṁtrī śarada pavāra kā adhyakṣatā vālā yaha upa samiti kr̥ṣi kṣetra kā samasyā ko lenā adhyayana karanā va vaha samādhāna talāśanā ke sātha hī lāgū karanā yogya kāryayojanā taiyāra karanā ke lie siphāriśa karanā .
pradhānamaṁtrī ne yaha maukā para varṣā siṁcita kṣetra ke lie ' renaphīḍa eriyā athêriṭī ' gaṭhita karanā kā ailāna karanā .
vaha siṁcāī kṣetra kā pariyojanā para nirāśā jatānā honā vaha pūrā karanā kā āvaśayakatā batānā .
manamohana ne kr̥ṣi vina sudhāra kā āvaśyakatā para bhī jora denā .
vaha kahanā ki kr̥ṣi , siṁcāī aura anya saṁbaddha kṣetra meṁ niveśa baḍhānā kā āvaśyakatā hai .
vaha kahanā kr̥ṣi kā pūṁjīgata ādhāra vyāpaka banānā ke lie kr̥ṣi aura jala saṁsādhana maṁtrālaya kā saṁsādhana ke sātha -JOIN sātha bhārata nirmāṇa aura rāṣṭrīya grāmīṇa rojagāra gāraṁṭī yojanā ke lie taya dhanarāśi kā yaha istemāla kā saṁbhāvanā talāśanā jānā cāhie .
vaha siṁcāī pariyojanā kā pragati para nirāśā jatānā .
bāda meṁ pavāra aura āhalūvāliyā ne baiṭhaka ko lenā jānakārī denā .
sarakāra ne mānanā ki kr̥ṣi kṣetra meṁ loga kā dilacaspī kama honā rahanā hai .
yaha lie kr̥ṣi meṁ kama niveśa , kamajora buniyādī ḍhāṁcā , siṁcāī kā muśkila , r̥ṇa para jyādā byāja dara aura vistārīkaraṇa sameta ḍhera samasyā pahacānanā jānā .
sataluja nadī meṁ jalastara ghaṭanā se himācala pradeśa meṁ bāḍha kā khatarā philahāla ṭalanā jānā hai aura hajāra loga aba surakṣita sthāna se apanā ghara kā ora lauṭanā rahanā hai .
lekina kudarata kā yaha kahara ne himācala ko 800 karoḍa rupayā se adhika kā coṭa pahuṁcānā hai .
tibbata kā eka gām̃va se bahanā ānā chaha lāśa jarūra milanā hai .
kṣati kā jāyajā lenā eka keṁdrīya dala jalda hī himācala kā prabhāvita kṣetra kā daurā karanā .
kinnaura ke sātha laganā spīti ilākā meṁ bāḍha se vyāpaka nukasāna honā hai .
samudra meṁ bhāratīya senā kā tīna mesa , sīo āvāsa aura senā kā golā -JOIN bārūda kā sṭora bahanā jānā hai .
samudra pārachū aura spīti nadī kā saṁgama sthala hai .
spīti kā korika siṁcāī pariyojanā tabāha honā jānā hai .
upagraha se prāpta citra ke mutābika 190 hekṭeyara meṁ bananā pārachū jhīla kā eka tihāī hissā se pānī nikalanā cukanā hai .
eka baḍā caṭṭāna jhīla kā muhānā para dikhānā denā rahanā hai .
yaha caṭṭāna ke nīce se pānī tejī se bahanā himācala kā tarapha ānā rahanā hai .
pārachū meṁ darāra ke kāraṇa spīti nadī meṁ bhī khāraka ke pāsa eka baḍā jhīla bananā jānā hai .
sataluja nadī kā do kinārā para betahāśā bhūmi kaṭāva honā hai .
keṁdrīya gr̥ha saciva vī. ke. duggala ne somavāra ko nayā dillī meṁ kahanā ki himācala ko lenā philahāla ciṁtā kā koī bāta nahīṁ hai .
aba yaha spaṣṭa honā jānā hai ki pārachū jhīla meṁ darāra ānā ke kāraṇa hī vaha pānī sataluja meṁ pahuṁcanā .
sataluja kā capeṭa meṁ sabase pahale tibbata kā gām̃va gumāra ānā .
vahām̃ saba kucha tabāha honā cukanā hai .
vahām̃ kā chaha loga kā lāśa bahanā himācala kā sīmā meṁ ānā jānā .
vāyusenā kā eka helīkêpṭara ne kinnaura jilā kā pūha aura rekāṁga piyo ilākā se chaha videśī sameta 14 paryaṭaka ko nikālanā lenā hai .
baṁda bhārata -JOIN tibbata rājamārga para pham̃sanā 300 anya paryaṭaka ko nikālanā kā prayāsa jārī hai .
jānakāra kā kahanā hai ki tibbata kā paṭhāra kā bhaugolika saṁracanā ko dekhanā karanā yaha pakkā taura para nahīṁ kahanā jānā sakanā hai ki pārachū kā khatarā aba khatma honā jānā hai , kyoṁki yaha kṣetra meṁ caṭṭāna lagātāra khisakanā rahanā hai .
yaha phira tabāhī kā vajaha bananā sakanā hai .
sāmānya praśāsana vibhāga kā kahanā hai ki yaha muddā para rimoṭa seṁsiṁga riporṭa ānā ke bāda hī kucha kahanā jānā sakanā hai .
ghāṭī meṁ belagāma honā ātaṁkī ne śanivāra ko haṁdavāṛā ke pāsa vana maṁtrī gulāma mohiuddīna sophī ke kāphilā para golī barasānā .
yaha hamalā meṁ maṁtrī bāla - bāla bacanā .
vahīṁ anaṁtanāga meṁ eka hajāra kilo se bhī adhika visphoṭaka aura visphoṭaka banānā vālā rasāyana barāmada karanā jānā .
prāpta jānakārī ke anusāra vana maṁtrī kā kāphilā dopahara cāra baje ke karība haṁdavāṛā kā buḍalavālā ilākā se gujaranā rahanā thā .
acānaka ātaṁkī ne kāphilā para golī calānā śurū karanā denā .
vaha sātha calanā rahanā surakṣā dastā ne maṁtrī ko surakṣā gherā meṁ lenā ātaṁkī para javābī hamalā karanā .
lekina sabhī hamalāvara sāpha bacanā nikalanā .
hamalā meṁ koī ko koī nukasāna nahīṁ honā .
anaṁtanāga jilā kā achabala ilākā meṁ 7 rāṣṭrīya rāiphala tathā speśala āpareśana grupa dvārā calānā eka saṁyukta abhiyāna ke daurāna honā muṭhabheḍa meṁ do ātaṁkī ko māranā girānā jānā .
māranā jānā do ātaṁkī laśkara - e - tāibā se saṁbaṁdhita hai .
yaha se eka pākistāna kā rāvalapiṁḍī kā rahanā vālā thā , jo pahacāna śabbīra khāna ke rūpa meṁ honā hai .
dūsarā ātaṁkī achabala kā hī rahanā vālā thā .
vaha pahacāna saiphullā khāna ke rupa meṁ honā hai .
muṭhabheḍa meṁ sāta rāṣṭrīya rāiphala kā javāna balavaṁta siṁha ghāyala honā jānā .
anaṁtanāga meṁ pulisa ne 1028 kilo visphoṭaka sāmagrī barāmada karanā .
pulisa ne subaha ṭāṭā sūmo jeke 03 - 3444 se 428 kilo visphoṭaka meṁ istemāla honā vālā sāmagrī barāmada karanā .
ḍrāivara phārukha ahamada baṭṭa se milanā jānakārī para pulisa ne anaṁtanāga basa aḍḍā ke pāsa sthita lolū śāpiṁga kômpalaiksa meṁ eka dukāna para chāpā māranā .
vahām̃ se 30 kilo visphoṭaka rasāyana milanā .
yaha bāda yaha kômpalaiksa kā pahalā maṁjila para sthita godāma se talāśī ke daurāna lagabhaga 600 kilo rasāyana barāmada karanā jānā .
yaha silasilā meṁ pulisa ne do loga ko giraphtāra bhī karanā hai .
barāmada karanā jānā rasāyana meṁ elyuminiyama salpheṭa , jo āma bhāṣā meṁ gana pāuḍara kahanā jānā hai kā 60 paikeṭa , salphara kā 50 kilo kā eka borī tathā 686 paikeṭa , 350 kilo poṭeśiyama nāiṭreṭa tathā 25 kilo harā raṁga kā pāuḍara , jo abhī rasāyana ke taura para śinākhta nahīṁ honā pānā hai , barāmada karanā jānā .
pulisa ne dukāna kā mālika mohammada saddīka nājira ko giraphtāra karanā lenā hai .
vaha bhāī iphtikhāra kā talāśa hai .
jo śāpiṁga kômpalaiksa meṁ yaha dukāna tathā godāma hai vaha dūsarā maṁjila para śabbīra śāha ke pīpula ḍemokreṭika phorama , saiyada alī śāha gilānī kā taharīke huryita tathā ādatana iṁkalābī kā jeke mahāja e ājādī ke kāryālaya bhī hai .
śabbīra śāha tathā gilānī ne yaha barāmadagī se vaha koī bhī prakāra kā tālluka honā se inkāra karanā hai .
jammū kaśmīra meṁ khūna kā holī meṁ pākistāna kā sūcanā maṁtrī śekha rāśida kā hātha honā kā aura pramāṇa sāmane ānā rahanā hai .
yāsīna malika kā rahasyodghāṭana ke bāda jekeelaepha kā eka aura pūrva ātaṁkī abdula ahada vajā ne kahanā hai ki rāvalapiṁḍī meṁ rāśida kā baṁgalā 1987 se 92 ke bīca kaśmīrī ātaṁkī ke lie gesṭa hāusa aura hathiyāra kā godāma ke rūpa meṁ istemāla honā thā .
ātaṁkī ṭreniṁga lenā ke lie śuruātī daura meṁ hī niyaṁtraṇa rekhā ke pāra jānā vālā kaśmīrī meṁ se vajā ne eka aura sanasanīkheja jānakārī denā hai .
vajā ke sātha pākistāna kā tatkālīna sainya tānāśāha jiyā ula haka ne kaśmīrī ātaṁkī kā bhartī ke lie vaha sātha eka ' sahamati ' para dastakhata karanā thā .
alagāvavādī saṁgaṭhana pīpula kāṁphreṁsa kā eka dhaḍā kā kāryakārī adhyakṣa vajā ne jammū kā akhabāra ' ḍelī ekselasiyara ' ko batānā ki rāśida kā baṁgalā kā surakṣā meṁ sādā kapaḍā meṁ pākistānī senā kā javāna taināta rahanā thā .
vajā ne batānā ki jekeelaepha meṁ bhartī ke lie ānā vālā kaśmīrī ko rāśida kā yaha baṁgalā meṁ ṭhaharānā jānā .
kacagarī meṁ ṭreniṁga ke bāda vaha hathiyāra aura greneḍa denā yaha baṁgalā meṁ bhejanā denā jānā .
vaha batānā ki 1987 meṁ pahalā bāra elaosī pāra jānā ke bāda vaha 1988 meṁ phira vahām̃ jānā , taba bhī vaha anya ātaṁkī ke sātha yaha baṁgalā meṁ ṭhaharānā jānā .
gauratalaba hai ki rāśida ne ātaṁkavādī kā madada se inakāra karanā hai aura saphāī denā hai .
kauṁḍolījā rāisa ko āja amerikī videśa maṁtrī pada kā śapatha dilānā jānā .
rāisa ne kolina pāvela kā sthāna lenā hai .
rāisa amerikā kā itihāsa meṁ videśa maṁtrī kā pada para āsīna honā vālā pahalā mahilā hai .
yaha pahale amerikī sīneṭa ne kauṁḍolījā rāisa kā niyukti kā puṣṭi karanā .
hālāṁki rāisa kā niyukti ke le sīneṭa meṁ matadāna karanā paṛanā aura laṁbā bahasa ke bāda 13 ke mukābalā 85 mata se rāisa kā niyukti ko anumodita karanā jānā .
pūrva upapradhānamaṁtrī lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ne āja svīkāra karanā ki janatā ne rāṣṭrīya janatāṁtrika gaṭhabaṁdhana ko janādeśa nahīṁ denā .
lokasabhā cunāva pariṇāma ke bāda pahalā presa kāṁphreṁsa meṁ āḍavāṇī ne kahanā ki vaha yā dūsarā ko aisā ulaṭaphera bharā pariṇāma kā ummīda nahīṁ thā .
vaha kahanā ki baharahāla janatā kā janādeśa svīkāra karanā lenā jānā hai aura bhājapā ne racanātmaka vipakṣa kā bhūmikā nibhānā kā phaisalā karanā hai .
yaha rāṣṭrīya janādeśa yā janabhāvanā kahanā galata hai .
janatā ne yaha bāra koī bhī dala yā vyakti ko pūrṇa bahumata nahīṁ denā hai .
vaha kahanā ki rājaga vikāsa ko muddā nahīṁ bananā pānā aura jahām̃ yaha muddā bananā vahām̃ yaha sahī taraha janatā ke bīca nahīṁ rakhanā pānā .
iṁḍiyā śāiniṁga kā nārā se rājaga ko nukasāna honā .
vaha kahanā ki phīlaguḍa kā nārā vaha hī ārambha karanā thā lekina kucha rājya meṁ yaha kāragara sābita nahīṁ honā pānā .
rājya meṁ eṁṭī iṁkamabeṁsī phaikṭara ne bhī pariṇāma meṁ bhūmikā nibhānā .
vaha kahanā ki vipakṣī dala ne hiṁdutva kā sahī vyākhyā peśa nahīṁ karanā .
cunāva meṁ hāra kā muddā para vaha kahanā ki beśaka yaha bhājapā ko gaharā jhaṭakā laganā hai aura yaha samīkṣā karanā jānā .
bhājapā phira saṁgaṭhita honā aura pārṭī ko phira majabūta karanā jānā .
vaha kahanā ki bhājapā ne 1984 meṁ cunāva meṁ itihāsa racanā vaha daura niścita hī bhāratīya rājanītika itihāsa kā ṭarniṁga pvāiṁṭa thā .
vaha kahanā ki nirāśā kā yaha daura asthāyī hai aura viśvāsa jatānā ki bhājapā eka bāra phira sattā meṁ ānā .
āḍavāṇī ne kahanā ki bhājapā ne vipakṣa aura śāsaka ke nāte jo sākha banānā hai , yaha eka baḍā upalabdhi hai .
hama phira vāpasa ānā aura mahāna bhārata kā svapna ko pūrā karanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko badhāī denā honā vaha kahanā ki nayā sarakāra ko āma sahamati para kāma karanā cāhie .
vaha spaṣṭa karanā ki vipakṣa meṁ rahanā honā bhī sahī muddā para sarakāra kā sahayoga karanā jānā .
nepāla meṁ saṁsada kā bahālī ke bāda saṁsadīya dala kā netā girijā prasāda koirālā kā bīmāra honā ke kāraṇa pradhānamaṁtrī pada para vaha tājapośī kala taka ke lie ṭalanā jānā hai .
koīrālā kā bhatījā aura nepālī kāṁgresa sadasya śekhara koirālā ne patrakāra ko batānā hai ki broṁkāiṭisa se pīḍita koīrālā kā tabiyata meṁ sudhāra honā rahanā hai aura vaha śanivāra śapatha lenā .
yaha bīmārī ke calate koīrālā br̥haspativāra ko eka janasabhā ko saṁbodhita nahīṁ karanā pānā thā .
lokataṁtra kā bahālī ke lie nepāla meṁ virodha pradarśana kā aguvāī karanā vālā sāta dalīya gaṭhabaṁdhana kā ora se cunanā jānā koīrālā ko kala hī nepāla nareśa jñāneṁdra ne pradhānamaṁtrī niyukta karanā thā .
āja saṁsadīya dala kā baiṭhaka ke bāda śapatha grahaṇa samāroha meṁ vaha pradhānamaṁtrī pada kā śapatha dilānā jānā thā ki aina maukā para vaha bīmāra paḍanā jānā .
koirālā apanā rājanītika jīvana meṁ pāṁcavā bāra yaha śīrṣa pada para virājamāna honā .
koīrālā 1990 meṁ honā janaāṁdolana ke bāda 1991 meṁ deśa kā pahalā nirvācita pradhānamaṁtrī bananā .
nepāla meṁ śānti aura lokataṁtra kā vāpasī kā saṁbhāvanā ko aura vyāpaka karanā honā māovādī ne bhī do dina pahale tīna mahīnā kā ekataraphā saṁgharṣa virāma kā ghoṣaṇā karanā jo rājanītika dala ne praśaṁsā karanā hai .
amerikā ne cīnī senā kā baḍhanā vistāra para gaharā ciṁtā jatānā honā yaha sainya taiyārī ko cīna kā kṣetrīya sainya jarūrata kā anupāta meṁ adhika vyāpaka karāra denā hai .
vaise amerikā ne cīna aura pākistāna ke bīca honā eṭamī va rakṣā samajhautā ko sāmānya dvipakṣīya māmalā karāra denā hai .
amerikī videśa vibhāga kā pravaktā siena maikakêrmeka ne patrakāra se bātacīta karanā honā kahanā ki cīna aura pākistāna ke bīca honā eṭamī , rakṣā aura anya karāra ko yaha najarie se dekhanā jānā cāhie ki yaha do mulka ke bīca hameśā se behatara dvipakṣīya riśtā rahanā hai .
vaha kahanā ki amerikā pākistāna kā vaha paḍosī mulka ke sātha behatara riśtā kā vakālata karanā rahanā hai .
aisā meṁ agara cīna aura pākistāna meṁ pragāṛhatā baḍhanā hai to yaha para amerikā ko aitarāja nahīṁ hai baśarte ki yaha riśtā kṣetrīya śakti saṁtulana ke viparīta na honā .
vaha kahanā ki vaiśvika stara para cīna kā sthiti lagātāra majabūta honā jānā rahanā hai .
cīna ārthika , rājanayika , rājanītika aura sainya rūpa se lagātāra majabūta honā rahanā hai lekina cīna ko apanā yaha baḍhanā prabhāva kā istemāla racanātmaka tarīkā se karanā cāhie .
vaha kahanā ki cīna aṁtarrāṣṭrīya samudāya ke bīca racanātmaka bhūmikā nibhānā sakanā hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā cīnī senā kā vistāra ciṁtājanaka hai , to vaha kahanā ki hama samajhanā hai ki cīna kā kṣetrīya sainya jarūrata kā anupāta meṁ cīnī senā kā vistāra kahīṁ adhika honā rahanā hai .
vaha kahanā ki cīnī senā kā vistāra kāryakrama ko lenā hameśā aniścitatā aura apāradarśitā rahanā hai .
vaha kahanā ki hama cīna ke sātha apanā sainya riśtā ko isaliye bhī adhika tavajjo denā rahanā hai tāki hama eka - dūsarā kā sainya taiyārī ke bāre meṁ jānakārī hāsila karanā rahanā .
hama cāhanā hai ki cīna apanā sainya kāryakrama yā ādhunikīkaraṇa ko lenā pāradarśitā baratanā .
dillī meṁ honā behada romāṁcaka mukābalā meṁ bhārata ne iṁglaiṁḍa ko 39 rana se harānā denā .
hālāṁki ballebāja ne bhārata kā naiyā ḍubānā meṁ koī kasara nahīṁ choḍanā lekina geṁdabāja ne behatara pradarśana karanā honā koṭalā kā maidāna para aṁgreja ko 39 rana se dhūla caṭānā denā .
harabhajana siṁha aura iraphāna paṭhāna ne yuvarāja siṁha ke sātha milanā gem̃dabājī kā aisā bisāta bichānā ki 203 rana ko apekṣākr̥ta āsāna lakṣya mānanā rahanā iṁglaiṁḍa kā ṭīma 164 kā āṁkaṛā taka pahuṁcanā hī ḍhera honā jānā .
31 rana denā pāṁca vikeṭa jhaṭakanā vālā harabhajana siṁha maina ôpha da maica ghoṣita karanā jānā .
āja ṭôsa iṁglaiṁḍa ne jītanā aura bhārata ko pahale ballebājī karanā kā nyautā denā .
pichalā kaī maica kā taraha yaha maica meṁ bhī opanara vīreṁdra sahavāga kā pradarśana nirāśājanaka rahanā aura vaha sāta rana kā nijī skora para eṁḍarasana kā geṁda para āuṭa honā jānā .
gautama gaṁbhīra ne kucha ākarṣaka śôṭa lagānā lekina vaha bhī 25 rana kā nijī skora para kabīra alī kā geṁda kā śikāra bananā baiṭhanā .
sahavāga ke bāda ānā kaptāna rāhula draviḍa ne pārī saṁbhālanā kā bharasaka kośiśa karanā lekina vaha sātha nibhānā ānā yuvarāja siṁha eka rana banānā ke bāda hī vaha sātha choḍanā calanā bananā .
yuvarāja ko alī ne hī klīna bolḍa karanā .
vaha paścāta ānā mohammada kaipha cāra rana kā nijī skora para rana āuṭa honā jānā .
draviḍa 34 rana kā nijī skora para plaṁkeṭa kā śikāra bananā .
yaha bāda sureśa rainā aura iraphāna paṭhāna kā joḍī ne maica saṁbhālanā kā prayāsa karanā aura kucha rana joḍanā .
rainā 24 para blaikavila kā geṁda para kêliṁgavuḍa ko kaica thamānā baiṭhanā .
iraphāna paṭhāna bhī 28 rana kā nijī skora para eṁḍarasana kā geṁda para āuṭa honā jānā .
20 rana banānā ke bāda dhonī ne plaṁkeṭa kā geṁda para kêliṁgavuḍa ko kaica denā baiṭhanā .
harabhajana siṁha 37 rana kā nijī skora para kaica āuṭa honā jānā .
aṁtima vikeṭa ke rūpa meṁ śrīsaṁta 0 para āuṭa honā .
javāba meṁ khelanā utaranā iṁglaiṁḍa kā ṭīma ko pahalā aura jabaradasta jhaṭakā laganā jaba ṭīma khātā bhī nahīṁ kholanā sakanā thā aura paṭhāna ne vaha āuṭa karanā .
yaha ovara meṁ paṭhāna ne śāha ko bhī paveliyana lauṭānā .
eka samaya cāra rana para iṁglaiṁḍa ko do vikeṭa giranā cukanā thā .
vaha bāda priyora aura pīṭarasana ne milanā skora ko āge baḍhānā .
priyora 22 rana kā skora para harabhajana kā geṁda para āuṭa honā .
priyora ke bāda ānā kaptāna phliṁṭêpha ne pīṭarasana ke sātha milanā majabūta sājhedārī nibhānā .
pīṭarasana ko 46 rana kā skora para yuvarāja ne āuṭa karanā .
vaha kucha hī dera bāda phliṁṭêpha 41 rana kā skora para harabhajana kā geṁda kā niśānā bananā .
plaṁkeṭa 14 para paṭhāna kā geṁda para gaṁbhīra ko kaica denā baiṭhanā .
yaha bāda ānā alī koī rana nahīṁ banānā pānā aura yuvarāja kā geṁda para āuṭa honā jānā .
cīnī rājadūta sana yuksī ne yaha puṣṭi karanā hai .
yuksī ne variṣṭha saṁpādaka ke sātha eka viśeṣa mulākāta meṁ kahanā ki do deśa ne apanā raṇanītika riśtā ko sudhāranā kā sarāhanīya pahala karanā hai .
vaha batānā ki bhārata ke sātha sainya abhyāsa ke lie do cīnī yudghapota jalda hī kocci pahuṁcanā .
do deśa ne eka - dūsarā kā sainya kṣamatā kā āṁkalana ke lie apanā - apanā paryavekṣaka bhī bhejanā kā phaisalā karanā hai .
vaha kahanā ki bījiṁga sthita sattā pratiṣṭhāna ne bhārata ke sātha sainya va raṇanītika sahayoga baḍhānā kā harā jhaṁḍī denā denā hai .
yuksī ne kahanā ki hama do nausainika yudghapota jalda hī kocci pahuṁcanā .
vahām̃ saṁyukta sainya abhyāsa honā .
vaha kahanā ki philahāla hama sainya abhyāsa kā tārīkha ke bāre meṁ nahīṁ kahanā sakanā , kyoṁki hama yaha lenā bhārata kā javāba kā iṁtajāra hai .
vaha kahanā ki bhaviṣya kā saṁyukta sainya abhyāsa kā phokasa ātaṁkavāda aura jala dasyu se laḍanā honā cāhie .
kocci meṁ honā vālā yaha saṁyukta sainya abhyāsa do deśa ke bīca honā vālā dūsarā abhyāsa honā .
navaṁbara , 2003 meṁ śaṁghāī taṭa ke pāsa bhārata aura cīna kā saṁyukta sainya abhyāsa honā thā .
vaha sainya abhyāsa meṁ tīna bhāratīya yudghapota ne hissā lenā thā .
yuksī ne kahanā ki bhārata ke sātha raṇanītika riśtā sudhāranā ke lie kaī aura pahala karanā jānā .
vaha kahanā ki hāla kā mahīnā meṁ do deśa ke bīca raṇanītika riśtā meṁ garamāhaṭa ānā hai .
vaha kahanā ki maiṁ bhārata meṁ bataura rājadūta yaha sāla niyukta honā aura taba se lekara aba taka cīna kā eka darjana se adhika janarala kā maiṁ bhārata meṁ svāgata karanā cukanā hai .
yahām̃ taka ki cīna kā cīpha ôpha janarala sṭāpha bhī bhārata kā daurā karanā cukanā hai .
hāla hī meṁ rūsa ke sātha sainya abhyāsa meṁ hama bhāratīya paryavekṣaka ko āmaṁtrita karanā thā .
jhārakhaṁḍa kā dhanabāda jilā meṁ cāra ādivāsī nābāliga laḍakī ke sātha sāmūhika balātkāra kā ghaṭanā ne surakṣā - vyavasthā kā kalaī kholanā denā hai .
yūm̃ to ghaṭanā pichalā saptāha honā , lekina māmalā ne taba tūla pakaḍanā jaba jhārakhaṁḍa mukti morcā kā sthānīya netā ne yaha ghaṭanā kā ora praśāsana kā dhyāna ākr̥ṣṭa karanā .
sūtra ke mutābika dhanabāda kā pahāṛābāda gām̃va ke pāsa 8 yuvaka ne yaha laḍakī ke sātha balātkāra karanā .
yaha laṛakī pāsa kā eka phaikṭarī meṁ majadūrī karanā śāma ko ghara lauṭanā rahanā thā .
balātkāra kā śikāra honā yaha laḍakī kā umra 14 se 16 varṣa batānā jānā hai .
eka variṣṭha pulisa adhikārī ne batānā ki yaha āṭha yuvaka ne baṁdūka kā noṁka para yaha laḍakī ke sātha balātkāra karanā .
vaha baṁdūka kā noṁka para yaha saba ko apanā kabjā meṁ karanā lenā aura phira vaha pāsa kā eka kheta meṁ lenā jānā apanā havasa kā śikāra banānā .
yaha yuvaka ne bhuktabhogī laḍakī se paisā bhī chīnanā lenā .
jānā vakta vaha laḍakī ko dhamakī denā ki agara vaha mum̃ha kholanā to vaha aura vaha parivāra vālā ko māranā denā jānā .
pulisa ne sāmūhika balātkāra kā māmalā darja karanā lenā hai .
varṣa 1996 meṁ eka nausikhiyā kā haisiyata se rājanīti śurū karanā vālā eca. ḍī. kumārasvāmī varṣa 2006 kā pahalā mahīnā meṁ eka aisā maṁjhenā honā netā ke rūpa meṁ sāmane ānā , jo kaī rājanītika akhāḍā kā kaī kaddāra ko cita karanā denā .
kumārasvāmī apanā mām̃ cennamā kā kahanā para baḍā anicchā se rājanīti meṁ ānā thā .
pūrva pradhānamaṁtrī eca. ḍī. devagauṛā kā yaha beṭā ne aba taka vaha pāṁca cunāva laḍanā hai , jo se kevala do meṁ kāmayābī milanā .
kumārasvāmī ko pahalā saphalatā varṣa 1996 meṁ milanā , jaba devagauṛā ne kanakapurā saṁsadīya kṣetra se avibhājita jada esa pratyāśī ke rūpa meṁ vaha nāma prastāvita karanā thā aura vaha cunāva jītanā jānā .
varṣa 1998 meṁ kumārasvāmī apanā jādū doharānā meṁ nākāma rahanā aura kāṁgresa kā ema. caṁdraśekhara mūrti kā hātha vaha māta khānā paṛanā .
agalā hī sāla vaha doharā jhaṭakā laganā , jaba sathanura vidhānasabhā aura kanakapurā saṁsadīya kṣetra meṁ matadātā ne vaha ukhāḍanā pheṁkanā .
yaha cunāva meṁ devagauṛā apanā gharelū maidāna hāsana aura vaha baḍā putra eca. ḍī. ravannā parivāra kā paraṁparāgata sīṭa holanasiṁpurā sīṭa se hāranā jānā thā .
jyotiṣa para bharosā karanā vālā kumārasvāmī kā bhāgya ne varṣa 2004 meṁ phira jora māranā aura rāmanagarama vidhānasabhā sīṭa se jītanā jānā .
vartamāna meṁ vaha vidhānasabhā meṁ yaha sīṭa kā pratinidhitva karanā rahanā hai .
gujarāta vidyāpīṭha ne bhī sakārātmaka sajā kā eka yādagāra misāla peśa karanā hai .
vidyāpīṭha kā gyāraha sīniyara chātra ne jūniyara chātra kā raigiṁga lenā thā .
saṁsthāna praśāsana ne āropa ko sahī pānā , lekina praśāsana ne śatrutā paidā karanā vālā koī kaḍā sajā denā kā bajāya sakārātmaka sajā denā kā nāyāba phaisalā lenā .
doṣī gyāraha chātra meṁ se sāta chātra roja eka ghaṁṭā taka saṁsthāna parisara kā saphāī karanā , jabaki cāra chātra ko gāṁdhīnagara jilā kā cāra gāṁva meṁ gobara gaisa plāṁṭa sthāpita karanā jānā honā .
vidyāpīṭha kā vāisa cāṁsalara sudarśana ayaṁgāra ke anusāra , doṣī pānā jānā chātra vidyāpīṭha kā māikro bāyolêjī aura gobara gaisa vibhāga meṁ dvitīya varṣa meṁ hai .
chātra dvārā lenā jānā raigiṁga ko gaṁbhīra mānanā honā vaha abhibhāvaka ko bhī baiṭhaka ke lie bulānā jānā thā .
sudarśana ne batānā ki hama saṁsthāna kā acchā paraṁparā ko barakarāra rakhanā honā sajā denā ke lie alaga tarīkā ājamānā , tāki chātra ke bīca koī taraha kā duśmanī na rahanā aura sakārātmaka saṁdeśa bhī milanā .
āropa hai ki eka saptāha pahalā sajā pānā vālā chātra ne apanā jūniyara chātra ko nirvastra karavānā honā vaha tela se nahalānā thā .
keṁdrīya bajaṭa 2006 -JOIN 07 meṁ mahilā ko lābha denā ke lie kula 28737 karoḍa rupayā kā prāvadhāna karanā jānā hai .
yaha sātha hī bālikā kā śikṣā ko baḍhāvā denā ke lie bhī maudraka lābha kā prastāva hai .
yaha bajaṭa meṁ mahilā kā hita meṁ 24 māṁga ko 18 maṁtrālaya va vibhāga kā bajaṭīya prāvadhāna se pūrā karanā jānā rahanā hai .
yaha juḍanā yojanā ke lie 28737 karoḍa rupayā kā prāvadhāna hai .
vittamaṁtrī ne kahanā ki mahilā ke lie bajaṭa meṁ aisā yojanā ānā hai jo sau phīsadī vaha lie yaha prāvadhāna honā .
kucha maṁtrālaya ne laiṁgika pariprekṣya meṁ janatā kā vyaya kā byorā rakhanā kā kavāyada śurū karanā hai .
takarībana 32 maṁtrālaya ne laiṁgika bajaṭa kā sela banānā hai .
bālikā śikṣā ko baḍhāvā denā ke lie yaha sāla kastūrabā gāṁdhī bālikā vidyālaya yojanā ko 172 karoḍa rupayā kā atirikta prāvadhāna karanā jānā hai .
yaha yojanā ke tahata āṭhavām̃ pāsa karanā sekeṁḍarī skūla meṁ paṁjīkaraṇa karānā vālā laḍakī kā nāma tīna hajāra rupayā jamā karanā jānā .
kāṁgresa ne pūrva videśa maṁtrī jasavaṁta siṁha ke khilāpha kāravāī karanā kā taiyārī śurū karanā denā hai .
aisā meṁ apanā kitāba kôla ṭū ônara ke jariye saccāī ko ujāgara karanā kā jasavaṁta siṁha kā kośiśa khuda vaha musībata meṁ pham̃sānā sakanā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki rāṣṭrīya surakṣā se juḍanā yaha ahama muddā para vaha sabhī vikalpa khulanā rakhanā hai .
kāṁgresa deśa ke prati apanā jimmedārī kā pūrā īmānadārī ke sātha pālana karanā .
pārṭī pravaktā abhiṣeka manu saṁghavī ne kahanā ki jasavaṁta siṁha ko pūrā rāṣṭra ko paramāṇu saṁbaṁdhī sūcanā amerikā ko pahuṁcanā vālā bhediyā kā nāma batānā cāhie kyoṁki yaha māmalā kā khulāsā vaha hī apanā kitāba ke jariye karanā hai .
kāṁgresa ne jasavaṁta siṁha se savāla karanā hai ki jaba vaha yaha jānakārī milanā thā , to vaha khuda pulisa sṭeśana meṁ jānā riporṭa darja kyoṁ nahīṁ karānā .
pūrva videśa maṁtrī ko deśavāsī ko yaha praśna kā javāba denā honā .
eka savāla kā javāba meṁ abhiṣeka manu saṁghavī ne kahanā ki jasavaṁta siṁha pahale vaha bhediyā kā nāma kā khulāsā karanā .
vaha bāda sarakāra tamāma kāravāī para vicāra karanā .
gulāma nabī ājāda ko aupacārika rūpa se netā cunanā ke lie jammū aura kaśamīra kāṁgresa vidhāyaka dala sīelapī kā baiṭhaka 30 aktūbara ko honā .
rājya kāṁgresa adhyakṣa pīrajādā mohammada saīda ne śukravāra ko maulānā ājāda roḍa para sthita rājya kāṁgresa kā mukhyālaya meṁ saṁvādadātā ko batānā ki 30 aktūbara ko sīelapī kā baiṭhaka honā .
yaha ājāda ko sīelapī kā netā cunanā lenā jānā .
uccapadastha sūtra ke mutābika jammū -JOIN kaśmīra kā mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda śanivāra ko apanā istīphā denā sakanā hai .
muphtī ne rājyapāla esa. ke. sinhā se milanā ke lie śanivāra ko samaya māṁganā hai .
eāīsīsī kā mahāsaciva aṁbikā sonī aura koṣādhyakṣa motīlāla vorā vidhāyaka dala baiṭhaka kā paryavekṣaka honā .
sonī ne batānā ki śapathagrahaṇa kāryakrama 2 navaṁbara ko śere kaśamīra iṁṭaraneśanala kaṁveṁśana seṁṭara meṁ honā .
ājāda ne kāryakrama meṁ pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī ko bhī nyotā denā hai .
sūtra kā kahanā hai ki ājāda maṁtrimaṁḍala sadasya ke lie nirvartamāna mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda , pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura soniyā gāṁdhī se carcā karanā .
vahīṁ rājya meṁ 30 sāla bāda kāṁgresa kā sattā meṁ lauṭanā para pūrā ghāṭī meṁ kāṁgresa kāryakartā meṁ khuśī kā māhaula hai .
pīrajādā ne rājya kā mukhyamaṁtrī ke rūpa meṁ ājāda ko nāmita karanā kā kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā nirṇaya kā svāgata karanā .
yaha pahale varṣa 1975 meṁ kāṁgresa rājya meṁ sattā meṁ thā .
taba rājya kā tatkālīna mukhyamaṁtrī saiyada mīra kāsima ne śekha mohammada abdullā aura keṁdra ke bīca honā samajhautā ke bāda sattā kā bāgaḍora abdullā ko sauṁpanā ke lie varṣa 1975 kā pharavarī meṁ istīphā denā denā thā .
pīrajādā ne aisā riporṭa kā khaṁḍana karanā ki sattā hastāṁtaraṇa para vaha pārṭī kā pīḍīpī ke sātha matabheda hai .
vaha kahanā ki do pārṭī deśa kā ekatā ke lie vyāpaka hita meṁ milanā kāma karanā .
sattā parivartana ke bāda bhī bhāgīdārī kāyama rahanā .
vaha kahanā ki pārṭī hāīkamāna para dabāva banānā ke lie kāṁgresī vidhāyaka va maṁtrī ne nayā dillī meṁ koī dharanā nahīṁ denā thā .
vaha kahanā ki pārṭī hāīkamāna ne parāmarśa ke lie vaha dillī bulānā thā .
ājāda kā jammū va kaśmīra kā mukhyamaṁtrī bananā se rājya meṁ do pārṭī kā saṁbaṁdha aura majabūta honā .
vaha kahanā ki śānti prakriyā ko āge baḍhānā va rājya meṁ vikāsa kārya meṁ tejī lānā sarakāra kā mukhya kārya sūcī meṁ śāmila honā .
yaha alāvā sarakāra rājya meṁ bhūkaṁpa pīḍita kā punarvāsa para bhī dhyāna denā .
vaha kahanā ki gaṭhabaṁdhana kā sabhī sahayogī dala se parāmarśa ke bāda agalā kaibineṭa kā gaṭhana karanā jānā .
rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga ne paṁjāba kā ropaṛa jilā kā muhālī meṁ basa sṭaiṁḍa para mahīnā se rahanā rahanā bujurga kā hālata para ciṁtā jatānā hai .
āyoga ne jilā kā esaesapī aura jilā kalekṭara ko vaha bujurga se saṁbaṁdhita riporṭa do saptāha meṁ bhejanā ko kahanā hai .
eka rāṣṭrīya akhabāra meṁ 28 aktūbara ko khabara prakāśita honā ke bāda āyoga ne yaha māmalā ko saṁjñāna meṁ lenā hai .
90 sāla kā rāmacaṁdra mahīnā se muhālī kā pheja pāṁca kā basa sṭaiṁḍa para rahanā ko majabūra hai .
āyoga ne kahanā hai ki yadi rāmacaṁdra kā yaha dāstāṁ saccā hai to yaha mānavādhikāra hanana kā gaṁbhīra māmalā hai .
aślīla sīḍī prakaraṇa meṁ pham̃sanā bhājapā kā kaddāvara netā saṁjaya jośī ne pulisa se śikāyata karanā hai ki vaha blaikamela karanā kā kośiśa karanā jānā rahanā hai .
vaha yaha māmalā kā jāṁca karānā kā māṁga karanā hai .
yaha sīḍī ke sāmane ānā ke bāda jośī ne pārṭī mahāsaciva pada se istīphā denā denā thā .
madhya pradeśa kā pulisa mahānideśaka svarāja purī ne jośī kā milanā kā puṣṭi karanā hai .
vaha kahanā ki jośī ne apanā śikāyata meṁ kahanā hai ki sīḍī kā nāma para koī vaha blaikamela karanā kā kośiśa karanā rahanā hai .
pulisa yaha māmalā kā jāṁca karanā rahanā hai .
vahīṁ pārṭī kā do variṣṭha netā pramoda mahājana aura pūrva adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne jośī kā bacāva karanā honā kahanā ki vaha pūrā taraha se nirdoṣa hai aura yaha sārā kavāyada pārṭī kā chavi ko dhūmila karanā kā prayāsa hai .
pārṭī ne kahanā ki tājā prakaraṇa se naitikatā aura saṁskr̥ti kā duhāī denā vālā saṁgha parivāra meṁ dāvā kā khokhalāpana ujāgara honā jānā hai .
vahīṁ madhya pradeśa kāṁgresa ne jośī kā giraphtārī kā māṁga karanā hai .
pārṭī kā pradeśa ikāī kā pravaktā māṇaka agravāla ne yaha saṁbaṁdha meṁ pulisa para āraesaesa kā pūrva pracāraka ke khilāpha ephaāīāra darja karanā se inkāra karanā kā āropa lagānā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ aupacārika rūpa se koī jāṁca śurū nahīṁ karanā jānā hai lekina bhaviṣya meṁ kyā kadama uṭhānā jānā , yaha bāre meṁ jalda phaisalā karanā jānā .
vaha yaha saṁbaṁdha meṁ vistr̥ta byorā denā se iṁkāra karanā denā .
vaha yaha bhī kahanā ki jo taraha sītā ko agni -JOIN parīkṣā se gujaranā paṛanā thā , vaha taraha saṁgha kā paraṁparā ke anusāra jośī ne turaṁta pada se istīphā denā denā .
mahājana ne kahanā ki maiṁ vicāra se vaha istīphā sakriya rājanīti se sthāyī saṁnyāsa nahīṁ hai .
vahīṁ pūrva pārṭī adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne kahanā ki yaha pūrā kavāyada kā makasada pārṭī kā chavi ko dhūmila karanā hai .
māmalā kā jāṁca karānā kā māṁga karanā honā nāyaḍū ne kahanā ki jāṁca pūrā honā taka jośī pārṭī se bāhara rahanā .
yaha bāre meṁ vaha khuda pārṭī adhyakṣa ela ke āḍavāṇī se anurodha karanā thā .
variṣṭha netā se vicāra -JOIN vimarśa ke bāda adhyakṣa ne vaha anurodha ko svīkāra karanā lenā .
yaha bīca kāṁgresa ne yaha masalā ko lenā saṁgha ke khilāpha morcā kholanā denā hai .
bhājapā meṁ jośī āraesaesa kā pratinidhi thā .
vaha kahanā ki saṁgha parivāra aura vaha netr̥tva ke lie behatara honā ki vaha pahale apanā ghara ko ṭhīka karanā .
jhalakī sammelana meṁ āja bhī saṁjaya jośī anaupacārika carcā kā keṁdra rahanā .
pārṭī ko yaha jānakārī kaba honā ?
saṁgha ko kaba patā calanā ?
phaisalā kauna lenā ?
milanā jānakārī ke mutābika 25 disaṁbara ko hī sureśa sonī dillī meṁ bhājapā mukhyālaya ānā thā .
vaha saṁjaya jośī se kahanā ki vaha apanā sāmāna bāṁdhanā lenā aura vāpasa nāgapura calanā jānā .
saṁjaya jośī taya kāryakrama ke mutābika muṁbaī ānā .
taba taka āḍavāṇī ko saṁgha kā phaisalā kā jānakārī denā denā jānā thā .
pārṭī meṁ aba eka nayā sīḍī kā carcā hai .
kahanā jānā rahanā hai ki jaldī hī vaha khabariyā cainala ke pāsa pahuṁcanā vālā hai .
āḍavāṇī kā āja kā bhāṣaṇa se nirāśa loga kā ummīda aba vājapeyī kā samāpana bhāṣaṇa para ṭikanā hai .
pārṭī netā ko ummīda hai ki vājapeyī pārṭī kā vartamāna daśā para jarūra kucha bolanā .
bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī baḍā kharāba mūḍa meṁ hai .
26 disaṁbara ko yahām̃ pahuṁcanā hī kaī netā ne vaha milanā kahanā ki riśvata lenā vālā sāṁsada kā muddā para lokasabhā meṁ vaha bhāṣaṇa ṭhīka nahīṁ thā .
vaha sammelana meṁ yaha pratikāra karanā cāhie .
yaha bāra āḍavāṇī ukhaḍanā jānā .
kr̥ṣi vijñāna keṁdra ko apanā malṭīmīḍiyā neṭavarka ko behatara banānā ke lie bhāratīya kr̥ṣi anusaṁdhāna pariṣada eka lākha rupayā denā .
vijñāna keṁdra kā do divasīya sammelana kā samāpana maukā para pariṣada kā mahānideśaka maṁgalā rāya ne śukravāra ko batānā ki keṁdra kā dūsarā sammelana agalā sāla haidarābāda meṁ āyojita karanā jānā .
yaha pahale keṁdrīya kr̥ṣi maṁtrī śarada pavāra ne kahanā ki hara sāla behatara kārya karanā vālā tīna keṁdra ko puraskr̥ta karanā jānā tāki keṁdra ko protsāhita karanā jānā sakanā .
sammelana meṁ maṁgalā rāya ne kahanā ki kr̥ṣi vijñāna keṁdra bhāratīya kr̥ṣi kṣetra meṁ badalāva karanā kā mādhyama hai aura bhaviṣya meṁ yaha bhūmikā aura jyādā ahama honā .
vaha kahanā ki yaha keṁdra kā mādhyama se phasala kā nayā kisma ko deśa bhara meṁ pradarśana karanā jo keṁdra kā rājasva meṁ bhī baḍhotarī honā .
rāya ne kahanā ki jalda hī keṁdra meṁ kārya karanā vālā karmacārī aura adhikārī kā padanāma ghoṣita honā aura pratyeka keṁdra ko eka lākha rupayā denā jānā jo vaha apanā malṭīmīḍiyā neṭavarka ko behatara banānā .
bhāratīya janatā pārṭī kā pūrva mahāsaciva aura saṁgaṭhana maṁtrī saṁjaya jośī kā āpattijanaka aura vivādaspada sīḍī kā māmalā se rāṣṭrīya mahilā āyoga ne apanā pallā jhāḍanā lenā hai .
āyoga kā kahanā hai ki jaba taka māmalā spaṣṭa nahīṁ honā jānā taba taka koī bhī ādhāra para koī kāravāī nahīṁ karanā jānā sakanā .
sūtra ke mutābika kucha patrakāra ne ṭelīphona para honā bātacīta meṁ āyoga kā adhyakṣa girijā vyāsa se yaha śikāyata karanā thā ki saṁjaya jośī ne koī mahilā kā yauna utpīḍana karanā hai aura vaha mahilā kā ciṭṭhī vaha pāsa hai .
sūtra kā kahanā hai ki kathita patrakāra ne bahuta kośiśa karanā ki mahilā āyoga yaha koī taraha dakhala denā lekina āyoga ne āropa lagānā vālā mahilā kā nāma aura patā ke binā yaha para koī kāravāī karanā se iṁkāra karanā denā .
āyoga kā sūtra kā yaha bhī kahanā hai ki honā sakanā hai yaha sīḍī meṁ jo kucha bhī honā vaha do vayaska kā āpasī samajhautā para honā honā .
lihājā yaha āyoga kā koī bhūmikā nahīṁ bananā .
āyoga kā adhyakṣā kā kahanā hai ki ṭelīphona para honā bātacīta aura vaha ciṭṭhī meṁ mahilā kā nāma aura patā kā jikra nahīṁ honā se yaha māmalā meṁ koī kāravāī nahīṁ karanā jānā sakanā .
sūtra ke mutābika kucha pramukha akhabāra aura ṭīvī cainala meṁ bhājapā se juḍanā khabara ko saṁkalana karanā vālā saṁvādadātā ke pāsa eka mahilā ne gumanāma ciṭṭhī bhejanā thā jo vaha saṁjaya jośī para yauna utpīḍana karanā kā āropa lagānā thā .
bāda meṁ vaha mahilā ne eka ôḍiyo kaiseṭa bhī bhejanā thā jo bhājapā aura saṁgha kā baḍā netā ke pāsa bhī bhejanā jānā thā .
uttara pradeśa aura bihāra meṁ jātivāda va saṁgaṭhana kā kamajorī bhājapā kā hāra kā kāraṇa bananā .
'1 phīlaguḍa aura śāiniṁga iṁḍiyā jaisā nārā kā asara ulaṭa paḍanā jānā .
yaha kucha tathya hai jo lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā maulika ciṁtana ke bāda sāmane ānā hai .
lokasabhā cunāva ke bāda pahalā bāra mīḍiyā se mukhātiba honā āḍavāṇī ne śukravāra ko mānanā ki cunāvī natījā se bhājapā kā ummīda ko tagaḍā jhaṭakā laganā hai .
vaha kahanā hai ki 6 sāla kā vājapeyī sarakāra kā kāryakāla bhājapā ke lie bhaviṣya meṁ baḍā pūṁjī sābita honā .
āḍavāṇī ne āja yaha rahasyodghāṭana bhī karanā ki phīlaguḍa jumalā kā cunāva meṁ istemāla karanā vaha hī raṇanīti thā .
yaha jumalā vaha koī akhabāra kā śīrṣaka se hī lenā thā .
bakaula āḍavāṇī , vaha aisā laganā ki phīlaguḍa jaisā nārā vikāsa aura suśāsana kā vaha upalabdhi ko janatā ke sāmane sahī tarīkā se prastuta karanā pānā .
āḍavāṇī ke mutābika yaha nārā ne bhājapā kā rājanītika virodhī ko garībī , asaṁtulita vikāsa , berojagārī aura kisāna kā samasyā ko uṭhānā honā hama para hamalā karanā kā maukā denā denā .
āḍavāṇī kā kahanā thā ki yaha sahī hai ki rājaga ko dobārā sattā meṁ ānā kā janādeśa nahīṁ milanā lekina saca yaha bhī hai ki koī aura ko bhī janatā ne janādeśa nahīṁ denā .
pūrva upa pradhānamaṁtrī ne videśī mūla kā masalā para kahanā ki pārṭī kā aba bhī yahī rukha hai ki śīrṣa saṁvaidhānika pada para aisā loga ko nahīṁ baiṭhānā jānā cāhie .
soniyā gāṁdhī kā ora iśārā karanā honā vaha kahanā ki philahāla pradhānamaṁtrī pada ko lenā deśa ko rāhata hai .
āḍavāṇī ne kahanā ki bhājapā kā hāra kā eka baṛā vajaha nirvartamāna sāṁsada ko dobārā ṭikaṭa denā rahanā .
vaha kahanā ki cunāvī natījā kā viśleṣaṇa karanā ke bāda vaha yaha natījā para pahuṁcanā hai ki yaha bāra janatā ne rāṣṭrīya muddā para matadāna karanā ke bajāya sthānīya aura prādeśika muddā ko tarajīha denā .
āṁdhra pradeśa aura tamilanāḍu meṁ bhājapā aura vaha sahayogī kā hāra honā .
jahām̃ taka upra aura bihāra meṁ rājaga kā hāra kā savāla hai to āḍavāṇī kā kahanā thā ki vahām̃ jātivāda yaha kadara hāvī rahanā ki dūsarā muddā gauṇa honā jānā .
āḍavāṇī kā yaha bayāna ke bāda se yaha taya honā jānā hai ki upra meṁ jalda hī pārṭī netr̥tva sāṁgaṭhanika pherabadala karanā sakanā hai .
āḍavāṇī ne kahanā ki cunāva meṁ hāra ke bāda yaha bahasa calanā rahanā hai ki bhājapā phira se hiṁdutva kā ora rukha karanā .
āḍavāṇī ne kahanā ki koī ko yaha śaka nahīṁ honā cāhie ki hama hiṁdutva ko choḍanā denā hai .
yaha hama vicāradhārā se juḍanā hai .
vaha kahanā ki manamohana siṁha kā chavi acchā hai lekina trāsadī yaha hai ki vaha apanā dāgī maṁtrī kā bacāva karanā paṛanā rahanā hai .
āḍavāṇī ne kahanā ki abhī taka aparādha aura aparādhī ko daṁḍita karanā kā paraṁparā rahanā hai lekina pahalā bāra aisā honā rahanā hai ki vaha puraskr̥ta karanā jānā rahanā hai .
pākistāna adhikr̥ta kaśmīra meṁ 8 aktūbara ko ānā bhūkaṁpa se macanā tabāhī ke bāda bhārata aura pākistāna mānavīya dr̥ṣṭikoṇa apanānā honā śanivāra ko islāmābāda meṁ niyaṁtraṇa rekhā ( elaosī ) kholanā kā masalā para bātacīta karanā .
pākistāna videśa maṁtrālaya kā pravaktā tasanīma asalama ne batānā ki eka divasīya bātacīta meṁ vibhājita kaśmīra kā loga ke niyaṁtraṇa rekhā pāra karanā ke saṁbaṁdha meṁ bātacīta karanā jānā .
videśa maṁtrālaya meṁ saṁyukta saciva dilīpa sinhā pākistāna kā videśa maṁtrālaya kā dakṣiṇa eśiyā ḍivīzana kā mahānideśaka ibne abbāsa se yaha masalā para bātacīta karanā .
ādhikārika sūtra ke mutābika sinhā chaha sadasyīya dala ke sātha pākistāna kā daurā para hai .
jabaki pākistāna kā ora se bātacīta meṁ rakṣā aura gr̥ha maṁtrālaya kā adhikārī bhī śāmila honā .
asalama ne bhārata kā ora se bhūkaṁpa pīḍita ke lie ḍhāī karoḍa ḍôlara kā atirikta rakama denā kā prastāva kā svāgata karanā hai .
mālūma honā ki jinevā meṁ br̥haspativāra ko bhūṁkapa pīḍita kā madada ke lie āyojita saṁyukta rāṣṭra sammelana meṁ bhārata ne ḍhāī karoḍa ḍôlara kā atirikta rakama denā kā peśakaśa karanā thā .
bhārata ne niyaṁtraṇa rekhā para tīna jagaha uṛī meṁ amana setu , taṁgadhāra meṁ ṭiṭavāla aura pūṁcha meṁ cakana -JOIN dā - bāga meṁ rāhata kaiṁpa kholanā kā prastāva denā hai .
yaha jagaha para pākistāna adhikr̥ta kaśmīra se bhūkaṁpa pīḍita ānā apanā ilāja karanā sakanā aura rāhata sāmagrī lenā sakanā .
eka sthānīya adālata ne br̥haspativāra ko keṁdrīya mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha ke khilāpha dāyara mānahāni kā yācikā ko radda karanā denā .
yācikā 15 sitaṁbara ko āraesaesa kā tamilanāḍu ikāī kā adhyakṣa duraī śaṁkara dvārā dāyara karanā jānā thā .
arjuna siṁha ne 9 agasta ko apanā ṭithī meṁ kahanā thā ki mahātmā gāṁdhī kā hatyā meṁ āraesaesa kā hātha hai .
meṭropoliṭana majisṭreṭa ke. rāmanāthana ne khārija karanā denā .
vaha apanā phaisalā meṁ kahanā ki siṁha ke khilāpha prathama dr̥ṣṭā meṁ koī māmalā nahīṁ bananā hai .
keṁdra meṁ sattā saṁbhālanā kā pāṁca mahīnā bāda yūpīe sarakāra kā rāṣṭrīya saṁyukta sājhā krāryakrama ( enasīemapa ) kā kriyānvayana kā samīkṣā ke lie eka navaṁbara ko keṁdrīya maṁtrimaṁḍala kā baiṭhaka honā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha pahalā bāra apanā sabhī maṁtrī kā baiṭhaka meṁ yaha jāejā lenā .
yaha daurāna enasīemapī meṁ rājanītika , sāmājika aura ārthika kṣetra meṁ karanā jānā vādā kā pragati kā samīkṣā karanā jānā .
sātha meṁ sāṁpradāyika ātaṁkavāda , ugravāda aura ghusapaiṭha ko rokanā se saṁbaṁdhita masaudā para vicāra -JOIN vimarśa karanā jānā .
yūpīe sarakāra kā ārthika nīti kā khulanā virodha karanā vālā vāmadala pahalā bāra vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama se kucha hada taka khuśa najara ānā .
āma bajaṭa ko kāphī hada taka nyūnatama sājhā kāryakrama ( sīemapī ) ke mutābika batānā honā vāmadala ne yaha behatara batānā hai .
hālāṁki , kr̥ṣi ke lie kama bajaṭa āvaṁṭana , kasṭama ḍyūṭī meṁ kaṭautī va rakṣā bajaṭa meṁ izāfā ko lenā sarakāra se vaha nārājagī barakarāra hai .
variṣṭha mākapā netā nīlotpala basu ke mutābika āma bajaṭa meṁ nyūnatama sājhā kāryakrama kā jhalaka sāpha najara ānā hai .
vāmadala lagātāra sarakāra para śikṣā , svāsthya va rojagāra kṣetra meṁ bajaṭa prāvadhāna baḍhānā ke lie dabāva banānā honā thā .
bajaṭa meṁ yaha sabhī kṣetra para dhyāna denā jānā hai .
basu ne videśī mudrā bahirgamana para ṭaiksa lagānā kā vakālata karanā hai .
rakṣā bajaṭa meṁ izāfā kā virodha karanā honā vaha kahanā ki maujūdā hālata meṁ rakṣā bajaṭa meṁ koī taraha kā baḍhotarī kā jarūrata nahīṁ hai .
bahasa ke daurāna vaha yaha muddā ko uṭhānā .
kr̥ṣi āvaṁṭana kā jikra karanā honā vaha kahanā ki yaha kṣetra kā vikāsa ke lie aura jyādā prāvadhāna karanā jānā cāhie thā .
peṭroliyama padārtha para upakara lagānā kā prastāva kā samarthana karanā honā mākapā netā ne kahanā ki yaha padārtha para kasṭama ḍyūṭī ghaṭānā jānā hai .
isaliye yaha kīmata para koī farka nahīṁ paḍanā .
āraesapī kā abanī rôya ne kahanā ki bajaṭa meṁ choṭā kisāna ke lie kucha nahīṁ karanā jānā hai .
laghu udyoga ke lie nayā yojanā nahīṁ hai aura kasṭama meṁ kaṭautī kā sīdhā asara gharelū udyoga para paḍanā .
bajaṭa para bahasa ke daurāna vaha yaha muddā ko pūrā śiddata ke sātha uṭhānā .
bhākapā netā gurudāsa dāsaguptā bhī kasṭama ḍyūṭī ghaṭānā jānā kā prastāva se nārāja hai .
vaha dalīla hai ki yaha gharelū udyoga para burā asara paḍanā .
siṁcāī ke lie koī nayā yojanā nahīṁ hai .
vikāsa ke lie sicāī yojanā para aura jyādā dhyāna denā jānā cāhie thā .
keṁdra sarakāra ne sunāmī lahara se honā hādasā kā asara paryaṭana udyoga para na paḍanā yaha lie kośiśa teja karanā denā hai .
paryaṭana maṁtrī reṇukā caudharī aura nāgarika uḍḍayana rājya maṁtrī praphulla paṭela kā maujūdagī meṁ dera śāma gr̥ha maṁtrālaya aura videśa maṁtrālaya kā adhikārī kā hoṭala va paryaṭana udyoga kā pratinidhi ke sātha baiṭhaka honā .
sarakāra ne hādasā kā śikāra paryaṭaka ko bhārata honā jānā ke lie asthāyī vīzā denā kā phaisalā karanā hai .
yaha alāvā vaha paryaṭaka ko bhī bhārata ānā kā ijājata denā jānā jo yaha hādasā ke bāda iṁḍoneśiyā yā śrīlaṁkā ke bajāya bhārata ānā cāhanā hai .
paryaṭana maṁtrālaya kā sūtra ke mutābika maṁtrālaya ko āja aisā jānakārī milanā thā ki briṭena ne paryaṭaka ko bhārata na ānā kā salāha denā hai .
yaha khabara se maṁtrālaya behada ciṁtita honā jānā thā .
reṇukā caudharī ne to yaha jānakārī kā ādhāra para briṭena se ādhikārika taura para śikāyata karanā kā bhī ghoṣaṇā karanā denā thā .
lekina dera śāma maṁtrālaya ko patā calanā ki briṭiśa sarakāra ne sirpha hādasā prabhāvita rājya meṁ na jānā kā hī salāha denā hai .
alabattā , keṁdra sarakāra ne ānā vālā dina meṁ paryaṭaka ko galataphahamī se bacānā ke lie bhāratīya dūtāvāsa ke jariye paryaṭaka ko yaha batānā kā kośiśa karanā ki sunāmī hādasā se pūrā deśa prabhāvita nahīṁ honā hai .
bhāratīya mausama vibhāga ko sunāmī kā khabara samaya rahanā laganā jānā thā aura dakṣiṇa bhārata meṁ bhūkaṁpa kā jhaṭakā kā bhī patā calanā jānā thā .
para ehatiyātī kadama uṭhānā kā jagaha mausama vibhāga ne dakṣiṇa bhārata meṁ bhūkaṁpa kā sūcanā ko jhuṭhalānā honā loga ko gumarāha karanā .
kaṁṭrola rūma ko sūcanā denā meṁ bhī mausama vibhāga ne koī dilacaspī nahīṁ dikhānā .
yaha jānakārī vijñāna evaṁ praudyogikī saṁsadīya sthāyī samiti ko peśa dastāveja se milanā hai .
saṁsadīya samiti ko sauṁpanā jānā dastāveja meṁ kahanā jānā hai ki 26 disaṁbara 2004 ko 6 bajanā 29 minaṭa para sumātrā dvīpa samūha kā paścimī taṭa para 8.6 tīvratā kā bhūkaṁpa ānā .
6.29 se 7.00 baje taka ' pratinidhi keṁdra se ḍijiṭala āṁkaṛā ḍāunaloḍa karanā jānā , jo lagabhaga ādhā ghaṁṭā laganā jānā
yaha bīca ṭelīvijana kā vibhinna cainala para bhūkaṁpa aura samudrī lahara kā kahara ke bāre meṁ samācāra prasārita honā laganā thā .
phira bhī mausama vibhāga ne apanā agalā eka ghaṁṭā dakṣiṇa bhārata meṁ bhūkaṁpa kā khabara ko jhuṭhalānā honā loga ko lāparavāha karanā meṁ laganā denā .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki '1 26 janavarī ko subaha 7 se 8 baja ke bīca dakṣiṇī rājya kā kaī hissā se phona se sūcanā milanā ki vaha kṣetra meṁ bhūkaṁpa kā jhaṭakā mahasūsa karanā jānā hai .
loga kā bhaya kama karanā ke lie yaha batānā jarūrī honā hai ki vaha kṣetra meṁ bhūkaṁpa ānā kā saṁbhāvanā nahīṁ hai .
ataḥ vibhāga dvārā ṭelīphona para turaṁta yaha sūcanā ( bhūkaṁpa ko jhuṭhalānā kā khabara ) ko prasārita karanā para jora denā jānā
mausama vibhāga dvārā bhūkaṁpa kā jhaṭakā ko nakāranā denā jānā .
baccā krikeṭa khelanā ke lie samudra taṭa para jānā pahuṁcanā .
machuārā samudra meṁ jānā kā taiyārī karanā laganā .
yaha bīca vibhinna cainala para sunāmī kā samācāra dikhānā jānā rahanā thā .
agalā eka ghaṁṭā meṁ jo kucha honā vaha para viśvāsa karanā kaṭhina hai .
mausama vibhāga ne āṁkaṛā kā vistr̥ta viśleṣaṇa jārī rakhanā .
riporṭa ke mutābika '1 mausama vibhāga dvārā yaha bāta ko noṭa karanā jānā ki bhāratīya kṣetra se dūra ānā bhūkaṁpa kā tīvratā kāphī adhika hai .
yaha tīvratā kā puṣṭi karanā ke lie aura adhika āṁkaṛā ko ḍāunaloḍa karanā jānā
mausama vibhāga āṁkaṛā ḍāunaloḍa karanā rahanā aura sunāmī lahara loṁga ko līlanā laganā .
ākhira mausama vibhāga ne kaṁṭrola rūma ko sūcanā kyoṁ nahīṁ denā .
riporṭa ke mutābika '1 cūṁki 26 disaṁbara ko sumātrā bhūkaṁpa kā keṁdra biṁdu bhāratīya bhū -JOIN bhāga se 100 kilomīṭara dūra thā .
yaha vajaha se kaṁṭrola rūma ko turaṁta yaha sūcanā nahīṁ denā jānā
sarakāra kā ora se yaha bāta kā jānakārī denā jānā hai ki pākistāna siyācina se apanā senā haṭānā cāhanā hai .
lekina pākistāna ne yaha muddā ko kucha aisā śarta ke sātha joḍanā denā hai jo svīkāra nahīṁ karanā jānā sakanā .
rājyasabhā meṁ praśnakāla ke daurāna videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne kahanā ki pākistānī rāṣṭrapati paraveza muśarrafa hāla kā bhārata daurā meṁ yaha bāta se sahamata thā ki siyācina masalā kā hala ke lie tatkāla kadama uṭhānā jānā kā āvaśyakatā hai .
yaha saṁbadha meṁ kāṁgresa pārṭī kā sadasya sukhabaṁsa kaura dvārā pūchanā jānā praśna kā javāba meṁ naṭavara siṁha ne kahanā ki siyācina muddā kā sarvamānya hala nikālanā ke lie do deśa kā rakṣā saciva kā baiṭhaka agalā mahīnā honā kā saṁbhāvanā hai .
naṭavara siṁha ne kahanā ki paraveza muśarrafa kā bhārata daurā meṁ siyācina masalā ko pramukhatā se uṭhānā jānā thā .
vaha kahanā ki do deśa kā rakṣā saciva ko maī yā jūna meṁ baiṭhaka karanā sarvamānya hala nikālanā ko kahanā jānā hai .
naṭavara siṁha ne kahanā ki yaha samaya duniyā kā sabase ūṁcāī para sthita laḍāī kā maidāna siyācina meṁ bhārata -JOIN pākistāna ke bīca koī tanāva nahīṁ hai .
sīmāpāra ātaṁkī kā śivira ke bāre meṁ siṁha ne kahanā ki jakārtā meṁ pākistāna ke sātha yaha muddā ko uṭhānā jānā thā .
nepāla meṁ hāla meṁ honā nayā rājanītika ghaṭanākrama para bhārata ne kahanā hai ki vahām̃ kā nareśa jñāneṁdra dvārā deśa meṁ āpātakāla haṭānā jānā va rājanītika baṁdī kā choḍanā jānā kā āśvāsana ke bāda aisā karanā jānā dukhada hai .
yaha bāre meṁ rājyasabhā meṁ eka praśna kā javāba meṁ videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne kahanā ki nepāla nareśa jñāneṁdra dvārā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha va vaha deśa meṁ āpātakāla haṭānā jānā , rājanītika kaidī kā choḍanā jānā va lokatāṁtrika prakriyā jalda śurū karanā jānā kā āśvāsana denā ke bāda yaha kārravāī karanā kheda janaka hai .
naṭavara siṁha ne kahanā ki sarakāra nepāla kā sātha saṁbaṁdha kā lagātāra samīkṣā karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki nepāla nareśa ne apanā deśa meṁ presa kā ājādī va bhāratīya cainala para se pratibaṁdha haṭānā kā bhī āśvāsana denā thā .
siṁha mākapā kā nīlotpala basu dvārā uṭhānā jānā praśna kā javāba denā rahanā thā .
basu ne kahanā ki pūrva pradhānamaṁtrī deūbā kā giraphtārī va pramukha vāmapaṁthī netā kā aṁtima saṁskāra ke daurāna vahām̃ karanā jānā kārravāī ko dekhanā honā bhārata ko nepāla kā samarthana nahīṁ karanā cāhie .
yaha alāvā 75 se 100 loga lāpatā hai .
kāra nikobāra kā raṇanītika bhaugolika sthiti ko dhyāna meṁ rakhanā honā vāyu senā kā yaha choṭā se besa ko sukhoī - 30 emakeāī vimāna taināta karanā deśa kā eka baḍā laḍākā besa banānā kā yojanā thā .
yaha tahata vāyusenā kā 5 janavarī se besa para do sukhoī - 30 vimāna taināta karanā jānā thā , lekina ravivāra ko ānā tūphāna ne yaha yojanā para philahāla pānī pheranā denā hai .
hālāṁki vāyusenā kā yojanā ko lenā āśvasta eara cīpha mārśala esa. kr̥ṣṇāsvāmī kā kahanā hai ki hama agalā chaha mahīnā meṁ besa se laḍākā vimāna uḍānā śurū karanā denā .
samudrī tūphāna ke bāda meṁ besa meṁ honā nukasāna kā vyaktigata rūpa se jāyajā lenā ke bāda vaha kahanā ki eka varṣa meṁ hama besa ko pūrā taraha ôpareśanala bananā denā .
vaha kahanā ki samasyā jahāja aura vimāna se yahām̃ nirmāṇa sāmagrī lānā kā hai .
yaha ranave bichānā ke lie kaṁkrīṭa bhī śāmila hai .
gauratalaba hai ki dūsarā viśva yuddha ke samaya briṭena ke sātha - sātha amerikā kā senā dakṣiṇa eśiyā meṁ jāpānī senā ke khilāpha aṁḍamāna -JOIN nikobāra kā istemāla karanā thā .
jabaki bhāratīya vāyusenā kāra nikobāra yā eara phorsa sṭeśana kāranika kā istemāla helīkêpṭara aura mālavāhaka vimāna kā ôpareśana ke lie karanā rahanā hai .
yaha alāvā 75 se 100 loga lāpatā hai .
yūpīe adhyakṣa soniyā gāṁdhī aura vāyusenā pramukha esa. kr̥ṣṇāsvāmī ke sātha kāra nikobāra kā eka dina kā daurā karanā ke bāda mukharjī ne kahanā ki 27 vāyusainika kā māranā jānā kā puṣṭi karanā hai .
śrīnagara meṁ pārā luḍhakanā 0.5 ḍigrī selsiyasa honā jānā .
vahīṁ , rājasthāna kā pilānī jilā sabase adhika ṭhaṁḍā rahanā , jahām̃ pichalā rāta tāpamāna śūnya para aṭakanā jānā .
dillī meṁ do dina kā camakīlā dhūpa ke bāda maṁgalavāra kā dina yaha mausama kā sabase ṭhaṁḍā dina rahanā .
ādhikārika sūtra ne batānā ki jammū va kaśmīra meṁ bārāmulā kā gulamarga sthita skīṁga rijārṭa meṁ barpha kā pāṁca iṁca moṭā parata bichanā jānā .
pūrā kupavāṛā jilā meṁ jagaha -JOIN jagaha barpha kā chaha iṁca se lekara do phuṭa moṭā parta taka dekhanā jānā .
śrīnagara meṁ āja honā barfabārī se tāpamāna giranā 0.5 ḍigrī selsiyasa honā jānā .
pahāḍa kā yaha sardī maidānī ilākā ko bhī kaṁpakaṁpānā jānā .
yahām̃ pārā luṛhakaranā śūnya ḍigrī honā jānā hai .
yaha alāvā māuṁṭa ābū meṁ tāpamāna do ḍigrī rahanā .
yahām̃ kala rāta tāpamāna śūnya thā .
jabaki rāṣṭrīya rājadhānī dillī meṁ maṁgalavāra ko yaha mausama kā sabase adhika ṭhaṁḍa paḍanā .
yahām̃ nyūnatama tāpamāna 5.1 ḍigrī selsiyasa rahanā joki somavāra ko 5.7 thā .
yaha ke sātha pūrā mahānagara para koharā kā ghanā parata chānā rahanā .
mausama vibhāga kā adhikārī ke mutābika kucha samaya taka koharā kā yaha sthiti bananā rahanā .
pālama kṣetra meṁ taḍake jabaradasta koharā chānā jānā jo kāraṇa pāṁca sau mīṭara kā dūrī para bhī dikhanā baṁda honā jānā .
yaha calate samaya para vimāna kā uḍāna meṁ dikkata ānā .
lekina bhāratīya vimāna pattana kā pravaktā ke anusāra vimāna kā utaranā va uḍāna bharanā bhara kā rośanī thā .
subaha nau baje saphadarajaṁga ilākā meṁ pacāsa mīṭara taka bhī nahīṁ dekhanā jānā sakanā thā .
isaliye subaha saḍaka para bhī yātāyāta na ke barābara rahanā .
rājadhānī meṁ vāhana fôga lāiṭa ke bāvajūda reṁganā najara ānā .
yaha kāraṇa rela vibhāga ne āja sāta ṭrena radda karanā denā hai .
yaha dillī se hāvaṛā janatā eksapresa , dillī - māladā pharakkā eksapresa , mugalasarāya -JOIN barelī eksapresa , dillī - mugalasarāya lālakilā eksapresa , aṁbālā -JOIN ilāhābāda ūṁcāhāra eksapresa , dillī - pharukhābāda kāliṁdī eksapresa va nayā dillī - rīvāṁ eksapresa śāmila hai .
vaha umra dasa lākha varṣa hai aura vaha abhī taka kā sabase navajāta nayā graha mānanā jānā rahanā hai .
amerikī aṁtarikṣa ejeṁsī nāsā kā piṭjara ṭelīskopa kā yaha tājā khoja se khagola vijñānī meṁ kāphī utsāha hai .
nayā graha kā adhyayana se aṁtarikṣa kā kucha gūḍha gutthī sulajhanā sakanā hai .
kabhī koī tārā yā graha ke bāre meṁ patā calanā hai to kabhī maṁgala kā kaī gutthī sulajhanā jānā hai .
nyūyôrka kā rocesṭara yūnivarsiṭī kā khagolaśāstrī ḍaina vāṭasana ke anusāra yaha saṁbhāvita sabase kama umra graha ko kokū tāu -JOIN 4 nāma kā tārā kā cakkara kāṭanā dekhanā jānā hai .
yaha varṣa tārāmaṁḍala meṁ lagabhaga 420 prakāśavarṣa dūra hai .
vaijñānika yaha ' bebī pleneṭa ' bhī kahanā rahanā hai .
vaijñānika sau aisā graha kā patā lagānā cukanā hai jo hama sauramaṁḍala se bāhara hai .
lekina āmataura para mānanā jānā hai ki yaha araba sāla purānā honā hai .
pr̥thvī aura yaha sabhī paḍosī graha lagabhaga sāṛhe cāra araba sāla purānā hai .
yahām̃ vaijñānika ne dhūla meṁ chidra pānā .
mānanā jānā rahanā hai ki yaha graha yaha dhūla kā milanā se bananā hai .
nāsā mukhyālaya meṁ vāṭasana ne batānā ki yaha ' bebī pleneṭa ' dasa lākha sāla purānā hai aura hama dvārā abhī taka dekhanā jānā graha meṁ yaha sabase yuvā hai .
vāśiṁgaṭana kā kāranejī iṁsṭīṭyūśana kā khagolaśāstrī elana bôsa ne yaha nayā khoja ko eka cunautī batānā .
kokū tāu -JOIN 4 ke pāsa dekhanā jānā graha ko bananā meṁ lagabhaga cālīsa lākha sāla kā samaya laganā hai .
jo caṭṭānī sataha aura gaisa kā saṁvardhana se bananā hai .
vaikalpika spaṣṭīkaraṇa se mānanā jānā sakanā hai ki gaisa śīghra saṁcita honā jānā hai .
bôsa ne kahanā ki agara yaha saca hai to yaha grahīya praṇālī kā saṁdarbha meṁ ' gūḍha nihitārtha ' hai .
yaha grahīya nirmāṇa kā kaī mukhya siddhāṁta se saṁbaṁdhita kaī jānakārī milanā sakanā hai .
vahīṁ piṭjara ne sṭelara narsarī kṣetra meṁ 300 hāla hī meṁ bananā tārā kā patā lagānā hai .
yaha pr̥thvī se 13700 prakāśa varṣa dūra seṁṭêrasa tārāmaṁḍala meṁ sthita hai .
gauratalaba hai ki nāsā kā piṭjara spesa ṭelīskopa se sṭelara narsarī se nikalanā vālā iṁphrāreḍa kiraṇa kā adhyayana karanā jānā hai .
yaha pāsa hī piṭjara ṭelīskopa ne kucha dhūla kā kaṇa kā sākṣya bhī pānā jānā hai jo barpha , mithenôla aura kārbana ḍāiôksāiḍa kā parata se ḍhaṁkanā hai .
yaha khoja ko mahatvapūrṇa mānanā jānā rahanā hai .
khagolaśāstrī kā mānanā hai ki yaha adhyayana se pucchala tārā ke bāre meṁ jarūrī jānakārī milanā sakanā hai .
samajhanā jānā hai ki pr̥thvī para pānī kā maujūdagī kā pucchala tārā se saṁbaṁdha hai .
aṁtarikṣa meṁ yaha taraha kā sāmagrī ko to pānā jānā hai lekina dhūla kā ḍiska meṁ yaha pānā jānā nayā bāta hai .
pākistānī dvārā jammū -JOIN kaśmīra meṁ bhāratīya nāgarikatā hāsila karanā jamīna -JOIN jāyadāda kharīdanā kā māmalā prakāśa meṁ ānā hai .
aisā ādhā darjana māmalā prakāśa meṁ ānā hai jo pākistānī ne jammū - kaśmīra meṁ sthāyī nivāsī kā pramāṇa hāsila karanā jamīna - jāyadāda kharīdanā .
ādhikārika sūtra ne batānā ki yaha pākistānī ne paṁjāba kā vāghā bôrḍara honā honā bhārata meṁ praveśa karanā thā .
kaśmīra ānā vaha adhikārī kā milībhagata se sthāyī nivāsī honā kā pramāṇa hāsila karanā .
yaha bāda yahām̃ jamīna -JOIN jāyadāda bhī kharīdanā .
yaha tamāma māmalā puṁcha jilā kā meṁdhara śahara se juḍanā hai .
eka variṣṭha adhikārī ne batānā ki meṁdhara meṁ pākistānī kā basanā ke pīche nāpāka irādā chipanā honā sakanā hai .
meṁdhara niyaṁtraṇa rekhā ke pāsa sthita raṇanītika mahatva kā śahara hai .
yaha ilākā se honā ātaṁkavādī bhārata meṁ praveśa karanā rahanā hai .
lāla dīna nāmaka eka vyakti ne pākistānī kā yaha ilākā meṁ sthāyī nivāsī ke rūpa meṁ basanā kā māmalā se bhāratīya videśa maṁtrālaya ko avagata karānā .
yaha bāda jammū -JOIN kaśmīra kā rājasva adhikārī ne māmalā kā gahana chānabīna karanā .
lāla dīna kā dāvā sahī nikalanā .
ullekhanīya hai ki pichalā sāla eka pharjī bhāratīya nāgarika dvārā saṁsadīya cunāva laḍanā kā māmalā prakāśa meṁ ānā thā .
phakara dīna nāmaka pākistānī nāgarika kā putra julfikāra ne sthāyī nivāsī honā kā pramāṇa hāsila karanā puṁcha kā salvā gām̃va meṁ jamīna - jāyadāda kharīdanā thā .
yaha bāda pichalā sāla honā saṁsadīya cunāva meṁ vaha kismata ājamānā kā bhī phaisalā karanā .
lāla dīna kā śikāyata para praśāsana ne pūrā māmalā kā chānabīna karanā .
meṁdhara kā saba - ḍivījanala majisṭreṭa aura puṁcha kā upāyukta dvārā sauṁpanā jānā riporṭa kā ādhāra para jammū kā ḍivījanala āyukta vī. āra. śarmā ne julfikāra aura vaha parivāra kā sthāyī nivāsī vālā pramāṇa radda karanā kā ādeśa denā .
vaise julfikāra kā parivāra khuda ko bhāratīya nāgarika batānā rahanā .
adhikārī mānanā hai ki rājya meṁ pharjī bhāratīya nāgarika kā saṁkhyā kāphī adhika honā .
gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ke khilāpha bāgī kā netr̥tva karanā vālā puruṣottama solaṁkī ke viruddha kaḍā rukha apanānā honā bhājapā ne vaha śukravāra ko kāraṇa batā noṭisa jārī karanā denā .
pārṭī ne rājya meṁ netr̥tva parivartana kā koī saṁbhāvanā se inakāra karanā hai .
bhāratīya janatā pārṭī kā adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne kahanā ki philahāla gujarāta meṁ nareṁdra modī ko vaha pada se nahīṁ haṭānā jānā .
mukhyamaṁtrī modī ko haṭānā kā bhārī muhima calanā rahanā hai aura vaha virodha meṁ pūrva mukhyamaṁtrī sureśa mehatā dillī taka ānā pahuṁcanā .
pārṭī adhyakṣa ne vidhānasabhā satra calanā taka pārṭī kā sabhī vidhāyaka se ekajuṭa rahanā aura vaha bāda bātacīta karanā kā nirdeśa denā hai .
veṁkaiyā ne kahanā ki vidhāyaka koī bhī māmalā ko jyādā havā na denā .
vahīṁ vipakṣa kā netā amarasiṁha caudharī ne kahanā hai ki vidhāyaka kā tevara ko dekhanā honā modī kā jānā taya hai .
nareṁdra modī ko haṭānā kā svara kevala gujarāta se nahīṁ uṭhanā rahanā hai .
bhājapā kā eka baḍā varga kā mānanā hai ki gujarāta kā daṁgā meṁ modī sarakāra kā bhūmikā ke kāraṇa musalamāna meṁ bhārī nārājagī thā aura vaha bhājapā virodhī ko jamakara voṭa ḍālanā .
bihāra se hāranā pūrva keṁdrīya maṁtrī śāhanavāja husaina sārvajanika rūpa se pārṭī mukhyālaya meṁ kahanā rahanā hai ki vaha hāra kā sabase baḍā vajaha modī hai .
ullekhanīya hai ki br̥haspativāra ko gujarāta bhājapā kā variṣṭha netā e. ke. paṭela kā janmadina kā avasara para āyojita bhoja nareṁdra modī virodhī netā ke lie eka taraha se śakti parīkṣaṇa bananā jānā thā aura vaha bāda spaṣṭa honā ki pārṭī kā 127 vidhāyaka meṁ modī virodhī kā saṁkhyā lagabhaga 60 hai .
yaha sabase mukhara puruṣottama solaṁkī rahanā .
lekina bhājapā adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne vaha āḍā hātha lenā hai .
hālāṁki veṁkaiyā ke anusāra solaṁkī ne mānanā ki sārvajanika rūpa se virodha vyakta karanā vaha galatī honā jānā .
lekina pārṭī ne mīḍiyā ke sāmane bayāna denā ke kāraṇa vaha kāraṇa batā noṭisa jārī karanā hai .
bhājapā kā pradeśa adhyakṣa rājeṁdra siṁha rāṇā ne batānā ki nāyaḍū ne noṭisa meṁ solaṁkī se māfīnāmā denā ko kahanā hai .
bhājapā adhyakṣa ne solaṁkī aura vaha sāthī vidhāyaka ko salāha denā ki agara koī samasyā hai to vaha loga vidhānasabhā satra ke bāda saṁparka karanā .
yaha samaya vidhānasabhā meṁ vipakṣī kāṁgresa ko javāba denā hai .
dilacaspa tathya yaha hai ki kucha sāla pahale lagabhaga aisā hī paristhiti khaṛā karanā gujarāta kā tatkālīna mukhyamaṁtrī keśūbhāī paṭela kā takhtā palaṭanā denā jānā thā aura vaha nareṁdra modī ne ahama bhūmikā nibhānā thā .
yaha bāra vaisā hī khela keśūbhāī aura vaha gaṇa modī ke sātha khelanā rahanā hai .
virodhī khemā dillī taka lagātāra apanā saṁdeśa pahuṁcānā rahanā hai .
yaha pahale modī virodhī netā ne lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī se mulākāta karanā thā .
āḍavāṇī ne spaṣṭa karanā ki gujarāta kā samasyā ko sulājhānā kā kośiśa calanā rahanā hai aura vaha bharosā hai ki samasyā kā samādhāna nikālanā lenā jānā .
prākr̥tika āpadā ānā hī rāhata koṣa kā nāma para ṭhaga bhī sakriya honā uṭhanā hai .
saṁvedanaśīla va bhāvuka loga dvārā rāhata koṣa meṁ denā jānā rāśi kaī bāra pharebī kā jeba meṁ calanā jānā hai .
dillī kā mukhya āyakara āyukta āra ke. agravāla saceta karanā hai - rāhata koṣa meṁ dāna denā se pahale saṁsthā kā viśvasanīyatā parakhanā lenā .
dāna kā pāvatī jarūra lenā .
rāhata koṣa meṁ dāna ke lie pradhānamaṁtrī rāṣṭrīya sahāyatā koṣa sarvādhika lokapriya hai .
yaha koṣa meṁ dāna denā jānā rakama para āyakara kā 100 fīsadī chūṭa prāpta hai .
yadi āpa kula āya 5 lākha rupayā hai aura āpa 50 hajāra rupayā pradhānamaṁtrī rāṣṭrīya sahāyatā koṣa meṁ dāna karanā hai to āyakara saṁbaṁdhī gaṇanā ke lie āpa kula āya 4 lākha 50 hajāra mānanā jānā .
para dhyāna rahanā , āpa apanā kula āmadanī kā 10 fīsadī se adhika kā dāna rāśi para kara chūṭa kā dāvā nahīṁ karanā sakanā .
gauratalaba hai ki koī bhī saṁsthā ko dāna denā dāna kā rakama para 100 fīsadī kara rāhata kā dāvā nahīṁ karanā jānā sakanā .
sekśana 80 jī ke tahata 50 fīsadī se lenā 100 fīsadī taka kā chūṭa kā prāvadhāna hai .
āyakara adhivaktā araviṁda śarmā kahanā hai - āyakara adhiniyama kā dhārā 80 jī ke aṁtargata kevala vaha saṁsthā ko dāna denā dāna kā rakama para 100 fīsadī kara chūṭa prāpta honā hai , jo dhārā 35 esī ke tahata dāna saṁgraha karanā kā anumati denā jānā hai .
isaliye dāna denā se pahale saṁsthā ko denā jānā chūṭa aura vaha chūṭa kā avadhi para najara ḍālanā lenā .
āyakara meṁ chūṭa kā dāvā karanā ke lie yaha jarūrī hai .
baiṁka se adhika se adhika loga ko joḍanā ke lie esabīāī ne lāṁca karanā rica seviṁga ekāuṁṭa skīma .
yaha tahata ekāuṁṭa khulavānā vālā upabhoktā ko baiṁka golḍa ḍebiṭa kārḍa ke sātha hī ḍrāphṭa banavānā aura ceka klekśana kā kamīśana para pacāsa pratiśata taka kā chūṭa denā jānā .
khātā meṁ paccīsa hajāra se adhika jamā rāśi honā hī ṭarma ḍipāziṭa ke mutābika byāja dara lāgū honā jānā .
skīma madhyama āya varga kā upabhoktā ko dhyāna meṁ rakhanā lāṁca karanā jānā hai .
yaha skīma kā lābha nyūnatama paccīsa hajāra rupayā baileṁsa rakhanā vālā upabhoktā hī uṭhānā sakanā hai .
nirdhārita rāśi se adhika jamā honā para eka hajāra kā guṇaja para viśeṣa byāja denā jānā .
dūsarā tarapha timāhī baileṁsa bigaḍanā para upabhoktā ko capata bhī laganā .
baiṁka yaha lie pāṁca sau rupayā kamīśana ke rūpa meṁ kāṭanā lenā .
upabhoktā ko ḍrāphṭa bananā aura āuṭa sṭeśana ceka kalekśana kā kamīśana para aba pacāsa fīsadī chūṭa denā jānā .
gurudvārā sāhibajādā ajīta siṁha phesa -JOIN 2 kā prabaṁdhaka kameṭī kā baiṭhaka somavāra ko gurudvārā parisara meṁ jogiṁdara siṁha sauṁdhī kā adhyakṣatā meṁ honā .
yaha ḍerā saccā saudā kā ora se māphī māṁganā kā phaisalā kā svāgata karanā honā kahanā jānā ki yaha eka acchā kadama hai .
yaha samāja meṁ bhāīcārā baḍhanā aura śānti kā prasāra honā .
baiṭhaka meṁ vaktā ne kahanā māphī se paṁjāba kā māhaula acchā bananā jānā .
aba sabhī sikha saṁgaṭhana aura śraddhālu ko guru sāhibāna kā ora se darśāenā jānā mārga para calanā kā jarūrata hai .
loga se apīla karanā jānā ki yaha hālata meṁ śānti banānā rakhanā jānā aura paṁjāba kā māhaula ko kharāba honā se bacānā jānā , tāki pradeśa tarakkī kā jo rāstā para calanā rahanā hai , vaha para calanā rahanā .
yaha avasara para baiṭhaka meṁ mahiṁdara siṁha , amarajīta siṁha peliyā , ajīta siṁha , balavaṁta siṁha , rājiṁdara siṁha chatavāla , kulavaṁta siṁha , malakīyata siṁha sekhoṁ , gurabacana siṁha sainī , baladeva siṁha , rāma lāla sevaka , suriṁdara siṁha sainī , bībī iṁdrajīta kaura kapūra , sādhu siṁha paṁdhera aura mahīpāla siṁha ādi ne hissā lenā aura paṁjāba kā unnati kā kāmanā karanā .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne paṭanā viśvavidyālaya ( pīyū ) se vijñāna kā mānada ḍigrī ḍīesasī svīkāra karanā se inakāra karanā denā hai .
pīyū ne rāṣṭrapati ko vaha bihāra yātrā ke daurāna śukravāra ko mānada ḍigrī pradāna karanā kā phaisalā karanā thā .
kalāma śukravāra ko apanā vyasta kāryakrama se samaya nikālanā karanā darabhaṁgā meṁ apanā sahakarmī rahanā eka vaijñānika se bhī milanā .
pīyū kā rajisṭrāra vī. ke. yādava ne batānā ki rāṣṭrapati bhavana ne viśvavidyālaya ko sūcita karanā hai ki kalāma koī viśvavidyālaya kā mānada ḍigrī svīkāra nahīṁ karanā .
pīyū ne aba taka kaī hastī ko mānada ḍigrī se navājanā hai .
pīyū sūtra ke mutābika viśavavidyālaya ne varṣa 1948 meṁ deśa kā pahalā gavarnara janarala lôrḍa māuṁṭa beṭana ko ḍīesasī se sammānita karanā thā .
viśavavidyālaya ne varṣa 2002 meṁ pūrva keṁdrīya maṁtrī yaśavaṁta sinhā aura ignū kā upakulapati eca. pī. dīkṣita ko mānada pīecaḍī se vibhūṣita karanā thā .
kalāma darabhaṁgā meṁ apanā pūrva vaijñānika sahakarmī se bhī mulākāta karanā .
darabhaṁgā kā jilādhikārī upeṁdra śarmā ne batānā ki rāṣṭrapati bhavana se prāpta nirdeśa ke mutābika varmā se kalāma kā mulākāta kā prabaṁdha karanā lenā jānā hai .
apanā pūrva bôsa se mulākāta ko lenā utsāhita varmā ne kahanā ki yaha kalāma kā mahānatā hai ki vaha mulākāta ke lie samaya nikālanā .
vaha kahanā ki kalāma kā kāryakāla ke daurāna hī vaha elasīe tejasvā kā ḍijāina taiyāra karanā thā , jo varṣa 2002 meṁ pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne rāṣṭra ko samarpita karanā thā .
rāṣṭrapati e. pī. je. kalāma kā eka surakṣā javāna dvārā lenā jānā jānā rahanā sāmāna br̥haspativāra kā subaha mugalasarāya -JOIN baksara ke bīca ṭrena se corī honā jānā .
lāṁsa nāyaka nīraja kumāra ne br̥haspativāra ko baksara thānā meṁ corī kā śikāyata darja karānā hai .
śikāyata meṁ vaha kahanā hai ki kurlā -JOIN paṭanā eksapresa se jabalabura se dānāpura kā yātrā meṁ sāmāna corī honā .
gavarnameṁṭa relave pulisa ke mutābika corī jānā sāmāna meṁ lôgabuka aura dainika upayoga kā vastu thā .
kumāra ne kahanā ki rāṣṭrapati kā bihāra yātrā ke maddenazara vaha rāṣṭrapati kā kāphilā kā anya surakṣāgārḍa ke sātha ṭrena se jabalapura se paṭanā jānā rahanā thā .
vaha kahanā ki vaha sāmāna meṁ moṭarasāikila kā lôgabuka thā .
moṭarasāikila ko saḍaka mārga se paṭanā bhejanā jānā hai .
sāmāna kā barāmadagī ke lie talāśī abhiyāna jārī hai .
jammū kaśmīra meṁ pulisa ne śanivāra ko bhīḍa ko titara -JOIN bitara karanā ke lie ām̃sū gaisa kā golā kā sahārā lenā .
śukravāra ko pulisa kā golī se kathita taura para honā eka yuvaka kā mauta aura dūsarā kā ghāyala honā kā virodha meṁ karība 1000 loga jammū -JOIN akhnūra rājamārga ko jāma karanā pradarśana karanā rahanā thā .
sūtra kā kahanā hai ki bhīḍa ne yahām̃ se 14 kilomīṭara dūra ḍomanā ke nikaṭa rājamārga ko subaha se jāma karanā denā .
bhīḍa ko titara -JOIN bitara karanā ke lie pulisa ne ām̃sū gaisa kā golā choḍanā .
yaha eka vyakti jakhmī honā jānā .
vaha śinākhta jyoti prakāśa ke rūpa meṁ karanā jānā .
vaha ilāja ke lie aspatāla lenā jānā jānā .
ullekhanīya hai ki jammū meṁ śukravāra ko pulisa caukī ke nikaṭa kathita taura para rukanā kā iśārā milanā ke bāvajūda bhāganā kā kośiśa ke daurāna pulisakarmī satapāla kā golī se dasavām̃ kakṣā kā chātra niśū kumāra kā mauta honā jānā thā .
jabaki vaha riśtedāra rākeśa śarmā ghāyala honā jānā thā .
yaha bāda yahām̃ hiṁsā bhaḍakanā jānā .
keṁdra sarakāra naksala prabhāvita kṣetra meṁ rojagāra gāraṁṭī kānūna ko lāgū karanā ko prāthamikatā denā .
naksalavāda ko samāpta karanā para maṁgalavāra ko lokasabhā meṁ keṁdrīya gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila ne kahanā ki kānūna vyavasthā rājya kā māmalā hai .
isaliye naksalī hiṁsā se nipaṭanā kā mukhya jimmedārī rājya kā hai .
pāṭila ne kahanā ki yaha matalaba yaha nahīṁ hai ki keṁdra kā koī jimmedārī nahīṁ hai .
keṁdra yaha masalā para rājya kā pūrā madada karanā rahanā hai .
lokasabhā meṁ praśnottarakāla meṁ gr̥hamaṁtrī ne kahanā ki keṁdra kā mānanā hai ki naksala samasyā ko sirfa pulisa ke bala para hī khatma nahīṁ karanā jānā sakanā .
yaha lie saṁbaṁdhita kṣetra kā vikāsa karanā bhī jarūrī hai .
rājya ko pratyeka jilā kā vikāsa ke lie 36 -JOIN 36 karoḍa rupayā denā jānā hai .
prabhāvita kṣetra kā vikāsa ke lie rojagāra gāraṁṭī kānūna ko prāthamikatā se lāgū karanā jānā .
pāṭila ne kahanā ki naksala prabhāvita rājya ko surakṣā bala kā 26 baṭāliyana denā jānā hai .
rājya kā pulisa kā ādhunikīkaraṇa ke lie bhī karoḍa rupayā denā jānā hai .
naksala samasyā ko lenā kaī sadasya khāsakara bihāra kā sāṁsada savāla pūchanā cāhanā thā lekina adhyakṣa ne samaya kā pābaṁdī kā havālā denā vaha maukā denā se inakāra karanā denā .
bāda meṁ adhyakṣa ne kahanā ki yaha masalā para sadana meṁ alpakālika carcā karanā jānā .
pāṭila ne dāvā karanā ki yaha sāla akṭūbara taka jammū -JOIN kaśmīra meṁ ātaṁkavādī ghaṭanā meṁ kamī ānā hai , lekina pūrvottara meṁ kucha baḍhotarī honā hai .
yaha sāla aktūbara taka kula 1736 ātaṁkī ghaṭanā honā .
yaha 490 āma loga aura surakṣā bala kā 170 javāna māranā jānā .
jabaki pichalā sāla aba taka 2223 ātaṁkī ghaṭanā meṁ 624 āma loga aura 239 surakṣā javāna māranā jānā .
pūrvī sīmā para avaidha ghusapaiṭha kā samasyā kā samādhāna ke lie bhārata ne śukravāra ko bāṁglādeśa se ' eka upayukta vyavasthā yā proṭokôla ' sthāpita karanā ko kahanā hai .
pratyarpaṇa saṁdhi aura āparādhika māmalā meṁ paraspara kānūnī sahāyatā para samajhautā ke lie bhārata dvārā jora denā jānā ke bāda bāṁglādeśa yaha prastāva para vicāra karanā ko rājī honā jānā hai .
do pakṣa eka -JOIN dūsarā ke yahām̃ pakaḍanā jānā aparādhī ko apanā deśa kā dūtāvāsa kā adhikārī se milanā kā ijājata denā para rājī honā jānā hai .
do deśa ke bīca do dinī saciva starīya baiṭhaka śanivāra ko khatma honā .
yaha maukā para do pakṣa ne surakṣā saṁbaṁdhī muddā aura giraphtāra aparādhī ko uccāyoga kā adhikārī se milanā kā ijājata denā para rājī honā honā eka saṁyukta ghoṣaṇā - patra jārī karanā .
bayāna para bāṁglādeśa kā gr̥ha saciva sarafarāza husaina ke sātha dastakhata karanā vālā bhāratīya gr̥ha saciva vī. ke. duggala ne kahanā ki do pakṣa ne apanā rāṣṭrīya hita ko barakarāra rakhanā honā sahayoga kā bhāvanā se sauhārdapūrṇa māhaula meṁ bātacīta karanā .
do deśa ke bīca samānatā kā jikra karanā honā husaina ne kahanā ki ḍhākā ko āgāmī sārka sammelana ke lie bhārata kā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā yātrā kā iṁtajāra rahanā .
husaina ne saṁyukta bayāna paḍhanā lekina koī bhī pakṣa ne mīḍiyā kā savāla kā javāba nahīṁ denā .
bātacīta ke daurāna bāṁglādeśa ne spaṣṭa karanā ki vaha yahām̃ agasta meṁ honā visphoṭa meṁ bhārata kā kathita litā kā mīḍiyā kā riporṭa vāstava meṁ vaha sarakāra kā pakṣa ko ujāgara nahīṁ karanā .
māmalā kā jāṁca calanā rahanā hai .
bayāna meṁ kahanā jānā hai ki do pakṣa hathiyāra aura visphoṭaka kā taskarī rokanā para rājī honā jānā hai .
sīmā para bāṛabaṁdī kā masalā para ḍhākā ne nayā dillī se vaha sthāna kā vistr̥ta jānakārī upalabdha karānā ko kahanā , jahām̃ sīmā kā 150 gaja ke aṁdara bāṛabaṁdī karanā jānā hai .
do pakṣa ne naśīlā padārtha kā taskarī rokanā ke lie śīghra samajhautā kā jarūrata para jora denā .
sīmāpārīya aparādha ko rokanā ke lie bhī do pakṣa sīmā para nigarānī baḍhānā aura kārravāī karanā para rājī honā .
samājavādī pārṭī kā āropa se sahamati jatānā honā mākapā ne kahanā ki uttara pradeśa kā rājyapāla ṭī. vī. rājeśvara ne apanā adhikāra kṣetra kā ullaṁghana karanā hai .
lekina mākapā ne rājyapāla ko vāpasa bulānā kā māṁga nahīṁ karanā hai .
yaha bāre meṁ mākapā polita byūro kā ora se jārī bayāna meṁ kahanā jānā hai ki rājyapāla kā adhikāra kā prāvadhāna ke mutābika rājyapāla ko apanā vicāra se rājya sarakāra ko avagata karānā cāhie aura apanā salāha denā cāhie .
lekina rājya meṁ rājyapāla kā kāma apanā adhikāra kṣetra ke anurūpa nahīṁ honā pānā rahanā hai .
mākapā ne kaī udāharaṇa denā honā kahanā ki uttara pradeśa kā rājyapāla ne kaī aisā kāma karanā hai jo dekhanā se laganā hai ki vaha apanā adhikāra kṣetra se bāhara jānā kāma karanā hai .
mākapā ne kahanā ki vāmapaṁthī dala kā hameśā se yaha mānanā rahanā hai ki rājyapāla ko pradeśa kā cunanā honā sarakāra kā adhikāra aura jimmedārī kā atikramaṇa nahīṁ karanā cāhie .
mākapā ne kahanā ki lokatāṁtrika ḍhāṁcā meṁ saṁvaidhānika kānūna kā pālana karanā jānā cāhie .
yaha haphtā kā śurū meṁ samājavādī pārṭī ne rāṣṭrapati se milanā uttara pradeśa kā rājyapāla ko bulānā jānā kā māṁga karanā thā .
yaha phāyadā uṭhānā vaha paḍosī ne vaha śārīrika nikaṭatā baḍhānā lekina laḍakī kā garbhavatī honā jānā para vaha choḍanā bhāganā laganā .
laḍakī kā parijana kā dabāva meṁ vaha koī taraha śādī to karanā lenā lekina phira abhāgā abalā ko bhagavāna bharosā choḍanā jānā .
apanā sātha honā jyādatī kā śikāyata lenā uttarāṁcala kā pauṛī gaḍhavāla jilā kā rahanā vālā sunītā ( badalanā honā nāma ) apanā nanhā baccā ko lenā pulisa ke pāsa bāra -JOIN bāra dauḍanā rahanā lekina vaha eka na sunanā jānā .
hāranā vaha rāṣṭrīya mahilā āyoga meṁ madada kā guhāra lagānā aura aba āyoga kā hastakṣepa ke bāda phira eka ujaḍā ghara basanā jānā rahanā hai .
sunītā mūla rūpa se uttarāṁcala kā pauṛī gaḍhavāla jilā kā koṭadvāra kā rahanā vālā hai .
lekina vikalāṁga beṭī ko apanā paira para khaḍā karanā kā āsa meṁ vaha mām̃ sāvitrī devī dillī kā ārakepurama ilākā meṁ rahanā rahanā thā .
jahām̃ vaha beṭī kā dākhilā eka mūka -JOIN badhira skūla meṁ karanā denā .
rohita sunītā kā śārīrika kamajorī ko dekhanā vaha najadīkī baḍhānā laganā .
yaha bīca sāvitrī devī koī samasyā ke calate vāpisa koṭadvāra jānā rahanā laganā .
rohita vahām̃ bhī lagātāra sunītā se milanā ke lie ānā laganā .
yaha daurāna sunītā garbhavatī honā jānā .
yaha bhanaka jaise hī rohita ko laganā vaha koṭadvāra ānā baṁda karanā denā .
jaba sāvitrī devī ko apanā beṭī kā hālata kā patā calanā to vaha anya parijana kā madada se rohita para dabāva banānā jabarana vaha śādī sunītā se julāī 2004 meṁ karanā denā .
rohita sunītā ko apanā ghara bhī lenā jānā lekina vaha parivāravālā ne vaha do ko ghara meṁ rakhanā se manā karanā denā .
do vāpasa koṭadvāra ānā jānā .
yaha bīca sunītā ne eka beṭī ko janma denā .
beṭī kā janma lenā hī rohita apanā jimmedārī se mum̃ha curānā eka bāra phira bhāganā khaḍānā honā .
pati kā acānaka gāyaba honā se pareśāna sunītā vaha ḍhūṁṛhanā aura nyāya pānā ke lie pulisa ke pāsa jānā lekina vaha madada karanā ke bajāe vaha māmalā taka darja karanā se manā karanā denā jānā .
hāranā vaha rāṣṭrīya mahilā āyoga kā daravājā khaṭakhaṭānā .
āyoga ne pauṛī gaḍhavāla kā esapī ko yaha māmalā kā jāṁca karanā aura jaldī javāba denā ko kahanā .
āyoga kā phaṭakāra ke bāda sthānīya pulisa sakriya honā aura rohita ko ḍhūṁṛhanā nikālanā jānā .
rohita ne aba āyoga aura pulisa ko yaha bāta kā bharosā dilānā hai ki vaha parivāra vālā cāhanā yā na cāhanā vaha apanā patnī aura apanā beṭī ko sātha rakhanā .
tīna daśaka taka vibhāga kā khāka chānanā karanā thakanā cukanā iṁdirā gāṁdhī kā jeṭhānī ko aba jānā peṁśana milanā kā ummīda jaganā hai .
br̥haspativāra ko eka sarakārī adhikārī puṇe pahuṁcanā aura vaha mulākāta karanā .
86 sāla kā śeranāja gāṁdhī firoza gāṁdhī kā baḍā bhāī dorāba gāṁdhī kā patnī hai .
dorāba gāṁdhī uttara pradeśa sarakāra kā kr̥ṣi vaijñānika thā aura varṣa 1976 meṁ vaha nidhana honā jānā thā .
taba se śeranāja gāṁdhī peṁśana ke lie kośiśa karanā rahanā hai .
pichalā kucha samaya se muṁbaī meṁ rahanā vālā vaha bhāṁjī vaha kharca uṭhānā rahanā hai .
badahālī meṁ rahanā ke bāvajūda śeranāza gāṁdhī ne madada ke lie milanā sabhī prastāva ko ṭhukarānā denā thā .
vaha ummīda thā ki vaha peṁśana jarūra milanā aura sarakārī adhikārī se milanā ke bāda vaha kāphī khuśa thā .
vaha batānā ki kucha sarakārī adhikārī vaha milanā ānā thā aura vaha vaha vistr̥ta jānakārī hāsila karanā .
vaha ummīda jatānā ki aba tīna daśaka se laṁbita vaha peṁśana vaha jarūra milanā jānā .
ḍôkṭara navīna rainā ne batānā ki eka sarakārī adhikārī śeranāja gāṁdhī se milanā ke lie aspatāla ānā thā .
rainā ne batānā ki adhikārī ne apanā pahacāna batānā se inakāra karanā denā .
vaha kahanā ki vaha śeranāja gāṁdhī ke bāre meṁ jānakārī juṭānā rahanā hai aura āja śāma taka vaha apanā riporṭa dillī bhejanā denā .
ḍôkṭara ne batānā ki adhikārī kā yojanā supārīvālā kā yahām̃ bhī jānā karanā thā .
gauratalaba hai ki śeranāja gāṁdhī 15 sāla taka supārīvālā kā yahām̃ peiṁga gesṭa thā .
rainā ne batānā ki śeranāja gāṁdhī peṁśana ke lie kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī aura menakā gāṁdhī ko bhī likhanā cukanā hai .
vaha batānā ki śeranāja gāṁdhī ko yaha samaya pahale kā tulanā meṁ peṁśana kā jyādā jarūrata hai .
vaha vidhavā hai aura baccā bhī nahīṁ hai .
vaha choṭā bahana kā beṭī muṁbaī se paisā bhejanā hai , jo vaha gujārā honā hai .
kūlhā kā haḍḍī ṭūṭanā aura ôpareśana kā vajaha se yaha dina vaha sthiti aura kharāba honā jānā hai .
rainā ne batānā ki mīḍiyā meṁ gāṁdhī parivāra se vaha saṁbaṁdha aura vaha mālī hālata ke bāre meṁ khabara chapanā ke bāda se kāphī saṁkhyā meṁ loga vaha milanā ke lie aspatāla pahuṁcanā rahanā hai .
kucha sthānīya kāṁgresī netā bhī vaha milanā ke lie pahuṁcanā aura ārthika madada kā peśakaśa karanā , lekina śeranāza gāṁdhī ne inakāra karanā denā .
suprīma korṭa kā pūrva mukhya nyāyādhīśa jasṭisa vī. ena. khare , vikhyāta ārkiṭekṭa cārlsa koriyā , īenaṭī viśeṣajña ḍô. mohana kāmeśvarana , sāhityakāra naṁdinī ḍālamiyā , malayālama kaviyatrī sugatākumārī , saṁvidhāna viśeṣajña pī. pī. rāva , gajala gāyaka paṁkaja udhāsa aura sīāīāī ke taruṇa dāsa sameta 53 vibhūti ko padma avārḍa se navājanā jānā .
padma vibhūṣaṇa sammāna se sammānita mahāśvetā devī sameta tīna hastī yaha samāroha meṁ avārḍa grahaṇa karanā ke le upasthita nahīṁ honā sakanā .
rāṣṭrapati bhavana kā aśoka hôla meṁ budhavāra ko āyojita bhavya samāroha meṁ rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne padma alaṁkaraṇa samāroha kā dūsarā caraṇa meṁ apanā -JOIN apanā kṣetra kā 53 hastī ko padma avārḍa pradāna karanā .
yaha varṣa padma avārḍa ke lie kula 106 hastī kā ghoṣaṇā karanā jānā thā .
alaṁkaraṇa samāroha kā pahalā caraṇa meṁ 20 mārca ko rāṣṭrapati ne 50 vibhūti ko padma avārḍa se alaṁkr̥ta karanā .
alaṁkaraṇa samāroha kā dūsarā caraṇa meṁ budhavāra ko 56 hastī ko avārḍa pradāna karanā jānā thā lekina hiṁdī kā prakhyāta lekhikā mahāśvetā devī ( padma vibhūṣaṇa ) , vaijñānika ke. pī. padmanābhana nāṁbiyāra aura naukaraśāha pī. esa. appū ( padma bhūṣaṇa ) samāroha meṁ upasthita nahīṁ honā sakanā .
budhavāra ko padma avārḍa pānā vālā kā sūcī meṁ padma vibhūṣaṇa avārḍa ke lie mahāśvetā devī , pro. ubaida siddikī , cārlsa koriyā , pro. prakāśa nārāyaṇa ṭaṁḍana aura jasṭisa vī. ena. khare kā nāma śāmila thā .
vr̥ṁdāvana kā rāsācārya svāmī haragoviṁda śarmā ko budhavāra ko rāṣṭrapati bhavana meṁ āyojita alaṁkaraṇa samāroha meṁ padmaśrī se sammānita karanā jānā .
vaha rāsa līlā ( kr̥ṣṇalīlā ) va caitanya līlā kā kṣetra meṁ ullekhanīya yogadāna ke lie yaha sammāna denā jānā .
svāmī haragoviṁda ne kahanā ki brajavāsī aura śrījī - ṭhākurajī ( rādhā -JOIN kr̥ṣṇa ) kā kr̥pā aura ārśīvāda se vaha yaha sammāna milanā hai .
vaha yaha bāta para khuśī jāhira karanā ki aba sarakāra kā bhī kr̥ṣṇa līlā ke prati ruci jaganā hai .
vaha kahanā ki rāsa līlā kā nāma se hī śrīkr̥ṣṇa kā yāda ānā hai .
vaha maṁca kā anya loka vidhā se rāsa līlā ko viśeṣa batānā honā kahanā ki yaha dekhanā se loga kā ācaraṇa meṁ sudhāra ānā hai .
rāsa līlā hī vaha vidhā bhī hai , jo darśaka meṁ deśa kā saṁta -JOIN mahaṁta va śaṁkarācārya bhī śāmila rahanā hai .
vaha yaha bhī kahanā ki sarakāra ne rāsa līlā ko yaha sammāna denā meṁ kāphī vakta lagānā denā .
vaha batānā ki 1973 meṁ deśa kā maujūdā pradhānamaṁtrī iṁdirā gāṁdhī ne vaha saṁgīta nāṭaka akādamī puraskāra se sammānita karanā thā .
lekina vaha bāda vaha padmaśrī milanā meṁ 32 sāla se jyādā kā vakta laganā jānā .
vaha kahanā ki sarakāra ne kadama baḍhānā hai to aba vaha apekṣā bhī baḍhanā hai ki aba vaha rāsa līlā kā prācīna svarūpa ko banānā rakhanā meṁ brajavāsī kā madada karanā kyoṁki dhīre - dhīre ādhunikatā kā capeṭa meṁ rāsa līlā kā prācīna svarūpa khonā rahanā hai .
chattīsagaṛha eksapresa ke pārsala yāna se māla curānā ke lie caḍhanā badamāśa ne somavāra ko ārapīepha kā do javāna ko pīṭanā ghāyala karanā vaha se eka ko calanā ṭrena se nīce pheṁkanā denā .
yaha bīca dūsarā javāna ne ṭrena kā cena khīṁcanā denā .
rūṁdhī aura śolākā ke nikaṭa ṭrena rukanā hī sabhī badamāśa khālī baiga choḍanā bhāganā jānā .
ghāyala javāna ko kosī kā eka aspatāla meṁ bhartī karānā jānā hai .
batānā jānā ki badamāśa kā saṁkhyā karība 15 thā .
yaha talāśa meṁ pharīdābāda aura dillī meṁ ārapīepha kā ṭīma bhejanā jānā hai .
ārapīepha se milanā jānakārī ke anusāra pārsala yāna se corī kā kaī ghaṭanā honā ke bāda ārapīepha ne viśeṣa ṭīma banānā thā .
yaha ke tahata āgarā ārapīepha kā krāima brāṁca ke sipāhī satabīra śarmā aura rāmavīra siṁha sādā kapaḍā meṁ ḍyūṭī para thā .
yaha sipāhī dillī meṁ chattīsagaṛha eksapresa kā bogī naṁbara esaī 8287814 ke pārsala yāna meṁ savāra honā jānā .
somavāra kā subaha karība 8 baje palavala sṭeśana se hoḍala kā ora ravānā honā .
vaha samaya taka satavīra śarmā aura rāmavīra siṁha ko yaha śaka honā jānā thā ki yaha bogī meṁ karība 15 badamāśa baiṭhanā hai , jo pārsala yāna se sāmāna curānā kā phirāka meṁ hai .
yaha daurāna satabīra śarmā aura rāmavīra siṁha ne mobāila se maṁḍala surakṣā āyukta āgarā ko sūcita karanā ki vaha kosī sṭeśana para phorsa bhejanā denā , tāki yaha badamāśa ko kosī sṭeśana para gāḍī rukanā hī giraphtāra karanā jānā sakanā .
mālūma honā ki yaha ṭrena palavala se calanā ke bāda kosī meṁ hī rukanā hai .
satabīra śarmā aura rāmavīra siṁha ne batānā ki yaha bīca badamāśa ko bhī śaka honā jānā ki vaha do ārapīepha javāna hai .
śaka honā hī badamāśa ne vaha para hamalā karanā denā .
vaha samaya koī kāraṇa ṭrena dhīmā calanā rahanā thā .
yaha daurāna badamāśa ne calanā ṭrena se sipāhī rāmabīra siṁha ko nīcā pheṁkanā denā .
yaha dekhanā satabīra śarmā ne cena khīṁcanā denā aura gāḍī rūṁdhī - śolākā ke bīca geṭa naṁbara 561 ke nikaṭa rukanā jānā .
gāḍī rukanā hī sabhī 15 badamāśa apanā khālī baiga choḍanā ṭrena se bhāganā nikalanā .
bāda meṁ rāmavīra ko ghāyalāvasthā meṁ ṭrena meṁ caḍhānā jānā tathā kosī meṁ ṭrena rukanā para do ko vahām̃ ke lāipha lāina aspatāla meṁ bhartī karānā jānā .
ghaṭanā kā sūcanā milanā para maṁḍala surakṣā āyukta pī. ke. guptā kosī pahuṁcanā jānā aura ghāyala sipāhī se jānakārī lenā .
batānā jānā ki badamāśa ke pāsa karība eka darjana khālī baiga thā , jo vaha corī kā sāmāna bharanā lenā jānā thā .
yaha baiga ko jabta karanā lenā jānā .
badamāśa kā talāśa meṁ ārapīepha kā ṭīma pharīdābāda aura dillī bhejanā jānā hai .
jīārapī adhikārī ne kosī jānā ghāyala ārapīepha sipāhī ke bayāna bhī lenā .
batānā jānā ki ārapīepha javāna kā bacāva meṁ vaha ḍibbā kā koī yātrī āge nahīṁ ānā .
bhāratīya vimānapattana prādhikaraṇa ( eeāī ) havāī aḍḍā para restarāṁ se lenā śāpiṁga môla taka kholanā .
yaha lābha yātrī ke sātha hī āma loga bhī uṭhānā sakanā .
havāī aḍḍā ko aisā rūpa denā kā yojanā taiyāra karanā jānā hai jo havāī aḍḍā ke sātha hī vyāvasāyika gatividhi kā keṁdra ke rūpa meṁ vikasita honā sakanā .
yaha kavāyada havāī aḍḍā ko ghāṭā se ubāranā ke lie śurū karanā jānā rahanā hai .
bhāratīya vimānapattana prādhikaraṇa se prāpta jānakārī ke mutābika parivahana ke lie prayoga karanā jānā rahanā deśa bhara kā 86 havāī aḍḍā meṁ se 76 ghāṭā meṁ calanā rahanā hai .
ghāṭā karoḍa meṁ hai aura hara sāla baḍhanā hī jānā rahanā hai .
yaha kama karanā ke lie taraha -JOIN taraha kā yojanā bananā , lekina ghāṭā samāpta nahīṁ honā .
yaha maddenajara havāī aḍḍā kā vāṇijyika upayoga karanā kā phaisalā karanā jānā hai .
yadi koī pramukha sthāna para hoṭala se lenā sāibara kaiphe aura brāṁḍeḍa kapaḍā ke āuṭaleṭa honā to loga vahām̃ jarūra ānā .
eeāī kā adhikārī kā kahanā hai ki yaha yojanā ke behatara amala ke lie eka alaga kaṁpanī kā gaṭhana karanā jānā .
yahām̃ kaṁpanī āuṭaleṭa kā ṭhekā denā se lenā vyāvasāyika śarta para eyaralāina ko bhū -JOIN sevā muhaiyā karānā jānā .
kaṁpanī dvārā vimāna riphyūliṁga āuṭaleṭa tathā phāsṭa phūḍa āuṭaleṭa kā ṭhekā bhī denā jānā .
gujarāta hāīkorṭa ne br̥haspativāra ko sībīāī ko paṁcamahala jilā ke lunāvāṛā gām̃va meṁ milanā sāmūhika kabra kā narakaṁkāla kā namūnā ekatrita karanā kā ādeśa denā hai .
korṭa ne namūnā ḍīenae jāṁca ke lie haidarābāda ke reḍa hila meṁ sthita phoreṁsika prayogaśālā meṁ bhejanā ko kahanā hai .
budhavāra ko nyāyādhīśa sī. ke. buca ke samakṣa dākhila karanā jānā yācikā para sunavāī ke daurāna korṭa ne aṁtarima ādeśa pārita karanā .
yaha māmalā meṁ varṣa 2002 meṁ gujarāta daṁgā kā śikāra eka vyakti kā mām̃ va gaira - sarakārī saṁgaṭhana ' siṭījana phôra jasṭīsa eṁḍa pīsa ' ne yācikā dākhila karanā thā .
korṭa ne kahanā ki vivādita sāmūhika kabra kā pratyeka narakaṁkāla kā namūnā jāṁca dala adhikārī kā upasthiti meṁ ekatrita karanā jānā cāhie aura jāṁca ke lie sīlabaṁda ḍibbā meṁ haidarābāda bhejanā jānā cāhie .
korṭa ne kahanā ki yaha kārya meṁ rājya kā koī pulisa adhikārī sībīāī kā sahāyatā karanā sakanā hai .
buca ne apanā ādeśa meṁ kahanā ki namūnā kā jāṁca kā riporṭa sībīāī ko bhejanā jānā cāhie aura yaha prati sīlabaṁda paikeṭa meṁ korṭa ko bhī bhejanā jānā cāhie .
ṭhaṁḍa kā mausama meṁ rela yātrī kā atirikta bhīḍa ke maddenajara śukravāra ko nayā dillī se muṁbaī seṁṭrala ke lie eka rājadhānī speśala ṭrena calanā .
yaha ṭrena 30 disaṁbara ko dopahara 2.35 baja prasthāna karanā agalā dina subaha 8.35 baje muṁbaī pahuṁcanā .
rāstā meṁ yaha ṭrena hajarata nijāmuddīna , koṭā , ratalāma , vaḍodarā aura sūrata sṭeśana para rukanā .
vāpasī meṁ yaha ṭrena muṁbaī se 1 janavarī 2006 ko aparāhna 3.30 baje calanā karanā agalā dina subaha 10.20 baje nayā dillī pahuṁcanā .
cālū varṣa ne jānā - jānā karība ḍeḍha sāla purānā saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana ( yūpīe ) meṁ phūṭa kā saṁketa denā denā hai .
rājada va ṭīāraesa ne br̥haspativāra ko yūpīe sarakāra dvārā nyūnatama sājhā kāryakrama kā kriyānvayana kā samīkṣā ke lie eka anaupacārika samūha kā gaṭhana kā ghoṣaṇā karanā hai .
sarakāra kā sahayogī dala kā yaha ghoṣaṇā se kāṁgresa sakate meṁ hai .
ṭīāraesa kā ailāna ke bāda br̥haspativāra ko ānana -JOIN phānana meṁ kāṁgresa kā mukhyālaya meṁ pārṭī kā variṣṭha netā kā baiṭhaka honā .
baiṭhaka ke bāda variṣṭha kāṁgresī netā ne rājada suprīmo lālū yādava va enasīpī adhyakṣa śarada pavāra ko phona karanā yaha taraha kā koī dabāva meṁ ānā samūha kā gaṭhana kā khabara ko khārija karanā ke lie kahanā .
daraasala , keṁdrīya śrama evaṁ rojagāra maṁtrī ke caṁdraśekhara rāva yūpīe meṁ vāmadala ko jyādā tarajīha denā jānā se nārāja hai .
vaha mānanā hai ki sarakāra telaṁgānā rājya kā muddā ko gaṁbhīratā se nahīṁ lenā rahanā hai .
vaha mutābika gaira kāṁgresī va gaira vāmadala phraṁṭa banānā kā behada jarūrata hai .
tāki , sarakāra kā nyūnatama sājhā kāryakrama para amala para najara rakhanā jānā sakanā .
rājada suprīmo lālū prasāda yādava ne bhī yaha taraha kā kośiśa se inakāra nahīṁ karanā hai .
gaira kāṁgresa va vāmadala phraṁṭa ko aṁtima rūpa denā ke lie yaha pārṭī kā netā ne janavarī kā pahalā saptāha meṁ dillī meṁ baiṭhaka karanā kā phaisalā karanā hai .
sarakāra meṁ śāmila ghaṭaka dala agara gaira kāṁgresī va gaira - vāmadala phraṁṭa banānā hai , to yūpīe kā sehata bigaḍanā lājimī hai .
yahī socanā kāṁgresa ne rāva ko manānā kā kośiśa śurū karanā denā hai .
pārṭī kā variṣṭha netā ahamada paṭela ne kahanā ki yadi yūpīe kā ghaṭaka dala ko koī śikāyata hai , to adhyakṣa soniyā gāṁdhī vaha bāta karanā ke lie taiyāra hai .
bātacīta ke jariye hara masalā kā hala talāśanā jānā sakanā hai .
vaha kahanā ki gaṭhabaṁdhana sarakāra meṁ yaha taraha kā dikkata ānā rahanā hai .
yaha pahale bhī kucha muśkila paidā honā thā .
para vaha saba ko hala karanā lenā jānā .
isaliye , vaha yaha nārājagī kā bhī hala talāśanā lenā jānā .
bihāra kā tamāma adhikārī ne jalda cunāva karānā se hātha khaḍā karanā lenā hai .
hālāta kā jāyajā lenā yahām̃ pahuṁcanā cunāva āyoga kā dala se sabhī jilā kā ḍīema sameta rājya praśāsana ne sāpha kahanā denā hai ki vaha navaṁbara se pahale vidhānasabhā cunāva karānā kā sthiti meṁ nahīṁ hai .
yaha lie khāsataura se bāḍha ko kāraṇa batānā jānā hai .
cunāva kā taiyārī kā jāyajā lenā ke lie yahām̃ ānā upa - mukhya cunāva āyukta adhikārī ānaṁda kumāra aura kānūnī salāhakāra esa. ke. mehaṁdīrattā ne tīna dina taka rājanītika dala aura rājya kā ucca adhikārī ke sātha vicāra karanā .
cunāva kā tithi ko lenā yūpīe aura rājaga meṁ bhārī matabheda hai .
yūpīe kā ghaṭaka jahām̃ akṭūbara - navaṁbara meṁ cunāva karānā kā pakṣa meṁ hai , vahīṁ bhājapā aura jada ( yū ) ne julāī meṁ cunāva karānā kā māṁga karanā hai .
hālāṁki sabhī dala ne pūrā rājya meṁ eka hī dina matadāna karānā kā vakālata karanā hai .
dūsarā ora rājya kā ucca adhikārī kā kahanā hai ki yadi pharavarī meṁ honā cunāva kā taraha surakṣā bala kā tainātī karanā jānā to eka dina meṁ matadāna karānā ke lie ardha sainya bala kā do hajāra ṭukaḍī kā jarūrata honā .
dala ko batānā jānā ki punarīkṣita matadātā sūcī kā prakāśana , phoṭo pahacāna kā vitaraṇa aura poliṁga būtha kā taiyārī meṁ bhī samaya laganā .
yaha alāvā praśāsana kā tarka hai ki ānā vālā samaya meṁ jilā praśāsana bāḍha rāhata abhiyāna meṁ yaha kadara vyasta honā jānā ki vaha cunāvī kārya para dhyāna keṁdrita nahīṁ karanā sakanā .
cunāva āyoga kā dala ne mukhya saciva ke. e. eca. subramaṇyana , pulisa pramukha āśīṣa raṁjana sinhā aura anya ucca adhikārī ke sātha sthiti kā samīkṣā karanā .
upa - mukhya cunāva āyukta ānaṁda kumāra aura kānūnī salāhakāra esa. ke mehaṁdīrattā ne uttarī bihāra kā bāḍha prabhāvita jilā kā kamiśnara aura ḍīema se alaga alaga mulākāta bhī karanā .
dillī ravānā honā se pahale ānaṁda kumāra ne patrakāra se kahanā ki hama apanā riporṭa āyoga ko peśa karanā .
lekina vaha cunāva kā saṁbhāvita tārīkha ke bāre meṁ kucha bhī bolanā se inakāra karanā denā .
sapā vidhāyaka evaṁ pūrva maṁtrī amaramaṇi tripāṭhī ne patnī madhumaṇi ke sātha br̥haspativāra ko jilā evaṁ satra nyāyādhīśa kā adālata meṁ samarpaṇa karanā denā .
adālata ne vaha jela bhejanā denā hai .
do ko 6 aktūbara kā sabhī abhiyukta ke sātha peśa honā ko kahanā jānā hai .
vaha nirdoṣa hai aura vaha virodhī kā iśārā para pham̃sānā jānā rahanā hai .
vaha nyāya ke lie suprīma korṭa jānā kā bāta kahanā hai .
madhumitā hatyākāṁḍa kā abhiyukta amaramaṇi tripāṭhī va vaha patnī madhumaṇi dopahara karība 3.27 baja jilā evaṁ satra nyāyālaya pahuṁcanā .
vaha sātha saikaḍā samarthaka bhī adālata ānā thā .
amaramaṇi ne to mīḍiyā se gureja nahīṁ karanā , lekina vaha patnī madhumaṇi ko mīḍiyā se chipānā kā bharapūra kośiśa karanā jānā .
vaha satra nyāyālaya kā pichalā daravājā se darjana samarthaka kā gherā meṁ cupake se adālata meṁ peśa karanā jānā .
subaha adālata kā kāmakāja śurū honā hī amaramaṇi kā adhivaktā anila pratāpa siṁha ne amaramaṇi va madhumaṇi kā ora se samarpaṇa kā arjī denā jo adālata ne svīkāra karanā lenā .
adālata ne amaramaṇi kā arjī svīkāra karanā honā ḍīema va esaesapī ko nirdeśa denā ki vaha amaramaṇi va madhumaṇi ko viśeṣa surakṣā meṁ peśī para lānā kā vyavasthā suniścita karanā .
adālata ne amaramaṇi va madhumaṇi ko hatyākāṁḍa kā anya abhiyukta rohita caturvedī , prakāśa caṁdra pāṁḍe va saṁtoṣa rāya ke sātha 6 aktūbara ko peśa honā kā nirdeśa denā hai .
rohita caturvedī kā ora se bhī adhivaktā anila pratāpa siṁha ne vaha āropamukta karanā kā arjī denā hai .
yaha arjī para bhī adālata 6 aktūbara ko sunavāī karanā .
adālata se nikalanā ke bāda amaramaṇi va madhumaṇi ko alaga -JOIN alaga pulisa jipsī se jela ravānā karanā denā jānā .
irāka meṁ tela kā badale anāja kāryakrama meṁ kucha loga kā kathita rūpa se lābhānvita honā kā māmalā meṁ pravartana nideśālaya ne aṁtarima riporṭa taiyāra karanā lenā hai .
nideśālaya kā kahanā hai ki aṁtarima riporṭa taiyāra hai aura yaha jalda hī sarakāra ko sauṁpanā denā jānā .
yaha māmalā meṁ pham̃sanā ke calate naṭavara siṁha ko videśa maṁtrī kā pada gam̃vānā paṛanā thā .
mānava saṁsādhana maṁtrālaya kā mahilā evaṁ bāla vikāsa vibhāga baccā kā vikāsa ke lie samagra yojanā ke tahata kāma karanā cāhanā hai .
vibhāga cāhanā hai ki baccā kā svāsthya , śikṣā , poṣaṇa ādi kā stara meṁ sudhāra lānā jānā .
vibhāga ke mutābika , baccā kā vikāsa para kharca karanā ke lie deśa meṁ bajaṭa kā prāvadhāna honā cāhie .
jarūrata ko dekhanā honā yaha saṁbaṁdha meṁ eka rāṣṭrīya nīti taiyāra karanā kā prayāsa karanā jānā rahanā hai .
mahilā evaṁ bāla vikāsa vibhāga kā eka adhikārī ne batānā ki pichalā pāṁca sāla meṁ baccā kā vikāsa para kharca honā vālā rājya kā rāśi meṁ bhārī kamī ānā hai .
vibhāga kā saciva revā naiyara ke mutābika yaha samaya deśa meṁ 18 varṣa taka kā umra kā takarībana 42 karoḍa baccā hai .
yaha matalaba hai ki deśa kā ābādī kā 40 phīsadī baccā hai .
bhārī saṁkhyā meṁ baccā kupoṣaṇa kā śikāra hai .
bihāra aura uttara pradeśa yaha māmalā meṁ kāphī pīche hai .
naiyara ne kahanā ki deśa kā 42 karoḍa baccā meṁ adhikāṁśa garība hai aura yaha ṭhīka ḍhaṁga se vikāsa nahīṁ honā pānā rahanā hai jabaki sarva śikṣā abhiyāna , samagra bāla vikāsa kāryakrama aura āīsīḍīesa kāryakrama kā tahata sarakāra paisā bhī kharca karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha saṁbaṁdha meṁ eka rāṣṭrīya nīti taiyāra karanā para kāma calanā rahanā hai .
naiyara ne batānā ki baccā kā vikāsa ke lie rāṣṭrīya bāla āyoga kā gaṭhana kā taiyārī calanā rahanā hai .
yaha vidheyaka taiyāra honā cukanā hai aura saṁsada kā śītakālīna satra meṁ yaha peśa karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
vaha kahanā ki yojanā meṁ deśa kā hara skūla meṁ bijalī , pānī kā upalabdhatā , hara baccā ke lie śikṣā , svāsthya suvidhā , khāna -JOIN pāna kā vyavasthā tathā vaha kupoṣaṇa se bacānā ko pramukhatā denā jānā hai .
mahilā evaṁ bāla vikāsa vibhāga ke mutābika tīna varṣa kā āyu taka kā deśa meṁ 58 phīsadī baccā aisā hai jo pūrā ṭīkā nahīṁ laganā hai jabaki 14 phīsadī ko laganā hī nahīṁ hai .
34 phīsadī baccā kā janma binā koī pūrva cikitsakīya parāmarśa ke honā hai aura 51 phīsadī kupoṣaṇa kā śikāra hai .
rāṣṭrīya bāla āyoga kā astitva meṁ ānā ke bāda niścita rūpa se sthiti meṁ badalāva ānā .
lagātāra tīna bama dhamākā karanā rājadhānī meṁ tyohāra kā māhaula ko mātama meṁ badalanā kā ātaṁkavādī kā maṁsūbā kāmayāba nahīṁ honā .
dahaśata se ubaranā vyāpārī bājāra pahuṁcanā aura dukāna sajānā lenā .
bama dhamākā se dillī dahalanā jarūra , lekina vaha raphtāra thamanā nahīṁ .
jo sarojanī nagara mārkeṭa meṁ śanivāra kā śāma jabaradasta hādasā honā thā , vaha ravivāra śāma grāhaka ke lie phira sajanā honā thā .
yaha hāla chaha ṭūṭī bājāra meṁ bhī dekhanā ko milanā .
kaḍā nigarānī meṁ dopahara bāda yahām̃ bhī bājāra laganā laganā .
dhanaterasa kā kharīdārī ke lie baḍā saṁkhyā meṁ loga śāma ko ghara se nikalanā bājāra meṁ pahuṁcanā .
sabhī baḍā bājāra meṁ āvāgamana kā rāstā para loga ko meṭala ḍiṭekṭara se honā gujaranā paṛanā .
śanivāra ko hādasā ke turaṁta bāda hī sarojanī nagara mārkeṭa kā dukāna ke śaṭara baṁda honā jānā thā aura sāta baja taka pūrā bājāra meṁ sannāṭā chānā jānā .
lekina ravivāra subaha kucha dukānadāra ne apanā niyamita samaya para śaṭara uṭhānā to bājāra ke hī kucha dukānadāra ne āpatti jatānā .
lihājā dopahara taka adhikatara dukāna baṁda rahanā , lekina śāma ḍhalanā hī dukāna sajanā laganā .
hālāṁki dukāna ke bāhara phuṭapātha para baiṭhanā vālā dukānadāra para pulisa kā sakhtī thā .
sarojanī nagara mārkeṭa ṭreḍara esosieśana kā adhyakṣa aśoka raṁdhāvā ne kahanā ki , '1 hama pahalā kā hī taraha dukāna kholanā rahanā hai .
kyoṁki hama nahīṁ cāhanā ki ātaṁkī yaha samajhanā ki vaha hama ḍarānā meṁ kāmayāba rahanā .
vaha yaha bhī kahanā ki bājāra kā sabhī dukāna yathāvata khulanā rahanā , hālāṁki sabhī vyāpārī yaha jānanā hai ki bama dhamākā se yaha bāra dīpāvalī para pahalā kā taraha kharīdārī nahīṁ honā sakanā .
lekina yaha loga ko ātaṁkavāda se laḍanā ke lie bala milanā .
udhara kā sabhī dukāna ravivāra ko baṁda rahanā .
jabaki dūsarī ora kā adhikatara dukāna roja kā taraha hī jagamagānā rahanā thā .
bājāra meṁ kharīdārī ke lie loga bekhaupha ghūmanā rahanā thā .
hameśā se sarojanī nagara se hī kharīdārī karanā vālā pati -JOIN patnī rākeśa parāśara va aṁkitā kā kahanā hai ki ghara baiṭhanā kāma nahīṁ calanā vālā .
pulisa ke sātha -JOIN sātha hama bhī sajaga rahanā kā āvaśyakatā hai .
aba samaya ānā jānā hai ātaṁkavādī se sakhtī se nibaṭanā kā .
leḍī śrīrāma kôleja kā gārgī bhaṭanāgara apanā sahelī ke sātha śôpiṁga ke lie sarojanī nagara pahuṁcanā .
sarojanī nagara mārkeṭa meṁ abarola sana ke atula abarola kā kahanā hai ki mārkeṭa ko baṁda karanā samasyā kā hala nahīṁ hai .
māhaula tabhī sāmānya honā jaba dukāna khulanā .
dūsarā ora phuṭapātha para dukāna lagānā vālā ko musībata kā sāmanā karanā paṛanā .
mārkeṭa kā sabhī rāstā para meṭala ḍiṭekṭara laganā honā thā aura loga ko vaha se gujaranā paṛanā rahanā thā .
śanivāra ko chaha ṭūṭī meṁ honā pahalā bama dhamākā vālā kṣetra meṁ pulisa ne māhaula ko sāmānya banānā kā kāma karanā .
dukānadāra ne dopahara bāda se apanā śaṭara uṭhānā śurū karanā denā thā .
koī bhī dukānadāra ko phuṭapātha para takhta ādi lagānā kā pābaṁdī thā .
cappā -JOIN cappā meṁ pulisa ke sātha kaī jagaha para meṭala ḍiṭekṭara lagānā jānā thā .
tamilanāḍu meṁ jayalalitā ke sātha lokasabhā cunāva laḍanā kā jakhma sahalānā rahanā bhājapā ne ravivāra ko eka taraha se sāpha karanā denā ki vaha dostī jārī rakhanā kā jokhima vaha nahīṁ uṭhānā .
bhājapā adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne annādramuka se gaṭhabaṁdhana jārī rakhanā se eka taraha se inakāra karanā honā ravivāra ko yahām̃ kahanā ki yaha sirpha lokasabhā cunāva ke lie thā .
nāyaḍū ne kāṁgresa kā netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana sarakāra para niśānā sādhanā honā kahanā ki vaha para abhī se talavāra laṭakanā rahanā hai .
vaha manamohana sarakāra kā sāta aśubha saṁketa bhī ginānā .
aba gaṭhabaṁdhana kā savāla agalā cunāva para hī taya honā .
vaha kahanā ki acchā prayāsa kā samarthana aura kharāba kā virodha hama karanā rahanā .
veṁkaiyā ne kahanā ki cunāva meṁ hāra se juḍanā masalā para vaha aba taka jayalalitā se bātacīta nahīṁ karanā hai lekina kahanā ki jarūrata paḍanā para vaha jarūra bāta karanā .
jayalalitā kā istīphā kā vipakṣī dala kā māṁga para nāyaḍū ne kahanā ki aisā koī niyama nahīṁ hai ki saṁsadīya cunāva meṁ hāranā vālā pārṭī ko rājya meṁ gaddī choḍanā denā cāhie .
kāṁgresa sarakāra para hamalā bolanā honā veṁkaiyā ne kahanā ki pradhānamaṁtrī nirvācita nahīṁ honā balki vaha ' cayana ' honā , jo pahalā aśubha saṁketa hai .
hāranā honā loga ko maṁtrī banānā jānā aura vaha baḍā mahakamā denā jānā .
muslima līga jaisā dala ko maṁtrimaṁḍala meṁ jagaha denā jānā .
jammū - kaśmīra meṁ ātaṁkī hamalā teja honā rahanā hai .
deśa para ātaṁkavāda kā khatarā kāyama hai .
aba kucha dina pahalā hī bīesaepha kā javāna aura vaha parijana sameta 30 loga māranā jānā .
yaha saba bāvajūda voṭa baiṁka kā rājanīti ke lie poṭā haṭānā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki mākapā sameta vāmadala ' vīṭo pāvara ' kā dhamakī denā manamohana siṁha sarakāra para dabāva kā rājanīti para utārū hai .
bhājapā ne āropa lagānā ki karnāṭaka meṁ kāṁgresa ne sarakāra bananā karanā janādeśa kā makhaula uḍānā hai .
yaha saba śubha lakṣaṇa nahīṁ hai .
aitihāsika tājamahala kā sthiti para vivāda lagātāra jārī hai .
rājakumāra yākūba habībuddīna ṭusī kā kahanā hai ki vaha apanā pūrvaja kā makabarā para kevala eka sāla ursa manānā kā adhikāra cāhanā hai .
gauratalaba hai ki ṭusī ne aṁtima mugala bādaśāha bahāduraśāha japhara kā vaśaṁja honā kā dāvā karanā hai .
vaha kahanā ki vaha pahalā ṭithī ko galata ṛhaṁga se peśa karanā jānā .
rājakumāra ṭusī ne kahanā ki vaha apanā ṭithī meṁ bhāratīya purātatvīya sarve ( eesaāī ) kā kamāī meṁ koī prakāra kā dāvā nahīṁ karanā thā .
yaha eesaāī para hai ki makabarā para eka sāla ursa manānā kā vaha adhikāra kā rakṣā karanā .
vaha kahanā ki bahāduraśāha japhara kā pūrvaja śāhajahāṁ ne yaha makabarā ko bananā thā .
śāhajahāṁ ne makabarā ko khudā kā nāma samarpita karanā denā thā na ki maujūdā vakpha borḍa kā nāma vasīyata karanā thā .
borḍa kā gaṭhana 1960 meṁ karanā jānā .
vahīṁ , aṁtima mugala bādaśāha bahādura śāha japhara ne makabarā kā hakīma - e - vakta ( vaha samaya kā śāsaka ) kā nāma vasīyata karanā denā .
jo aba bhārata sarakāra kā nāma se jānanā jānā hai .
koṭa lakhapata jela lāhaura meṁ baṁda sarabajīta siṁha ne maṁgalavāra ko bhāratīya dūtāvāsa kā do adhikārī ko apanā bāre meṁ tamāma vyaktigata jānakārī denā ki kauna paristhiti meṁ vaha giraphtāra karanā jānā , mukadamā calanā aura sajā honā .
41 varṣīya sarabajīta siṁha ke bāre meṁ pākistāna kā dāvā hai ki vaha kathita rūpa se bhāratīya jāsūsa maṁjīta siṁha hai aura vaha ne 1990 meṁ lāhaura va multāna meṁ bama visphoṭa karanā thā .
vaha hāīkorṭa ne phām̃sī kā sajā sunānā thā , jo pākistānī suprīma korṭa ne bhī barakarāra rakhanā .
bhāratīya dūtāvāsa kā jo 2 adhikārī ne vaha mulākāta karanā , vaha hai vīzā adhikārī dīpaka kaula ( kāuṁsalara ) aura esa. sī. śarmā ( aṭaicī vīzā ) .
eka ghaṁṭā taka calanā yaha mulākāta meṁ sarabajīta siṁha ne apanā parivāra , baccā aura parivāra kā anya sadasya ke bāre meṁ jānakārī denā .
dūtāvāsa adhikārī ne vaha acchā sehata meṁ pānā .
kaula ne phona para batānā ki hama vaha eka ghaṁṭā taka bāta karanā hai .
yaha daurāna vaha apanā kahānī aura parivāra ke bāre meṁ vyaktigata jānakārī denā .
vaha apanā parivāra ke lie bhī eka saṁdeśa denā hai , jo vivaraṇa kaula ne denā se inkāra karanā denā .
mālūma honā ki sarabajīta kā parivāra ne vaha pākistāna dvārā phām̃sī denā jānā para sāmūhika ātmahatyā kā dhamakī denā hai .
dūtāvāsa kā adhikārī ne yaha laṁbā - cauḍā grāmīṇa paṁjābī ko kāphī sūjhabūjha vālā pānā , jo aṁgrejī aura hiṁdī do acchā taraha bolanā rahanā thā .
yaha mulākāta ke daurāna sarabajīta kā phoṭo bhī khīṁcanā jānā jo vaha ghara vālā pahacānanā sakanā , kyoṁki vaha pākistāna meṁ 15 varṣa se baṁda hai .
vaha bāre meṁ ekatra karanā jānā jānakārī jāṁca ke lie bhārata bhejanā jānā , jo koī kāryavāhī se pahale vaha nāgarikatā sābita karanā jānā sakanā .
pākistāna ne sarabajīta se milanā kā anumati bhārata ko tabhī denā jaba bhārata ne lagātāra do bāra yaha anurodha karanā .
yaha bāda videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne pākistānī uccāyukta ke mārphata bhī pākistānī videśa maṁtrī ko saṁdeśa bhejanā .
jabaki pākistāna kā carcita mānavādhikāravādī asamāṁ jahāṁgīra kā kahanā hai ki sarabajīta ko vaha ikabāliyā bayāna kā ādhāra para sajā sunānā jānā , hālāṁki sarabajīta kā kahanā hai ki aisā bayāna denā ke lie vaha bādhya karanā jānā .
vaha mauta kā sajā māphī ke bāre meṁ bhī pākistānī hukūmata kā maṁtrī alaga - alaga rāya rakhanā hai .
videśa maṁtrī khurśīda mahamūda kasūrī kā kahanā hai ki rāṣṭrapati ko yaha sajā māpha karanā kā adhikāra hai jabaki sūcanā maṁtrī śekha rāśida ahamada kā kahanā hai ki rāṣṭrapati ko yaha adhikāra nahīṁ hai .
pāṁcavā sīṭa sarbiyā kā enā ivānovika ne budhavāra ko yūesa opana kā tīsarā daura meṁ jagaha bananā lenā hai .
yaha maica meṁ 12vāṁ sīṭa viliyamsa ne chaha ḍabala phālṭa karanā .
25 sīṭa sāphina yaha graiṁḍaslaima 2000 meṁ jītanā cukanā hai .
dūsarā dina sirpha eka - do ulaṭaphera ko choḍanā sabhī sīgreḍa khilāḍī apanā maica jītanā meṁ kāmayāba rahanā .
cekoslovākiyā kā 24 sāla kā haṁtucovā 2001 se yūesa opana meṁ khelanā rahanā hai lekina vaha pahale kabhī bhī śuruātī rāuṁḍa meṁ śikasta kā sāmanā nahīṁ karanā paṛanā thā .
bhārata aura pākistāna ke bīca sudharanā riśtā meṁ maṁgalavāra ko eka kaḍī aura juḍanā jānā .
do ne eka - dūsarā kā jela meṁ baṁda sabhī machuārā va sajā pūrā karanā cukanā kaidī ko āgāmī 12 sitaṁbara taka choḍanā kā phaisalā karanā hai .
do deśa ātaṁkavāda se milanā laḍanā ke sātha hī yaha pūrā taraha miṭānā ke lie milanā kaṭhora kadama uṭhānā .
do dina taka calanā gr̥ha saciva stara kā vārtā ke bāda maṁgalavāra ko jārī saṁyukta bayāna meṁ do pakṣa ne machuārā aura sajā pūrā karanā cukanā kaidī kā rihāī suniścita karanā ke lie āvaśyaka nirdeśa jārī karanā para sahamati jatānā .
rihāī ke lie yaha kaidī kā nāgarikatā kā puṣṭi honā āvaśyaka hai .
gr̥ha saciva vī. ke. duggala ne pāka gr̥ha saciva kamāla śāha ke sātha eka saṁyukta presa kānphreṁsa meṁ kahanā ki do deśa apanā yahām̃ koī bhī paḍosī nāgarika kā giraphtārī ko tatkāla adhisūcita karanā aura yaha tīna māha ke bhītara sabhī se rājanayika ko milanā kā anumati denā .
yaha bāre meṁ pichalā sāla disaṁbara meṁ videśa saciva kā baiṭhaka meṁ sahamati honā thā .
duggala ne saṁyukta bayāna ko paḍhanā honā batānā ki do deśa kā kaidī ko sajā pūrā karanā aura nāgarikatā kā puṣṭi honā kā tatkāla bāda rihā karanā denā jānā .
duggala ne saciva starīya vārtā ko bahuta hī upayogī karāra denā .
vārtā meṁ mādaka padārtha kā taskarī va ātaṁkavāda para bhī carcā karanā jānā .
somavāra ko bhārata ne dāūda ibrāhima sameta 30 mosṭa vāṁṭeḍa aparādhī aura ātaṁkī kā sūcī pākistāna ko sauṁpanā .
pākistāna ne bhī 37 loga kā nāma bhārata ko denā hai .
yaha adhikatara mādaka dravya kā taskarī se juḍanā loga hai .
khāsa bāta yaha hai ki sājhā bayāna meṁ yaha bāre meṁ eka bhī śabda nahīṁ kahanā jānā hai .
naśīlā padārtha kā taskarī para duggala ne kahanā ki yaha rokanā ke lie do deśa kā nārakoṭiksa kaṁṭrola ejeṁsī jalda hī eka sahamati para dastakhata karanā .
yaha tahata eka niyamita saṁsthāgata praṇālī sthāpita karanā jānā aura taskarī rokanā ke lie āpasī sahayoga baḍhānā jānā .
yaha saṁbaṁdha meṁ bhārata va pākistāna ke nārakoṭiksa byūro kā mahānideśaka agalā māha baiṭhaka karanā samajhautā para dastakhata karanā .
do deśa samajhautā kā prārūpa kā ādāna - pradāna karanā cukanā hai .
do deśa kā gr̥ha saciva ne yaha bāta para saṁtoṣa jatānā ki mādaka padārtha para niyaṁtraṇa karanā vālā ejeṁsī ke bīca sahayoga aura sūcanā kā ādāna - pradāna honā rahanā hai .
do pakṣa yaha para bhī rājī hai ki bhārata kā khuphiyā ejeṁsī sībīāī aura pākistāna kā pheḍarala jāṁca ejeṁsī meṁ āpasī sahayoga honā cāhie .
yaha lie śīghra hī do khuphiyā ejeṁsī kā viśeṣajña āpasī sahamati se eka tithi taya karanā baiṭhanā .
yaha kānūnī aparādha nahīṁ hai , lekina galatī se kahīṁ sārvajanika sthala para khelanā to yaha aparādha mānanā jānā .
yaha kahanā hai kānūnī viśeṣajña kā , lekina pulisa karmacārī kā kānūna kā kitāba alaga hī hai , jo calate hoṭala aura ghara ke aṁdara tāśa khelanā yā paisā lagānā vālā ko bhī giraphtāra karanā lenā jānā hai .
misṭara eksa ghara para dosta kā sātha tāśa khelanā rahanā thā .
gupta sūcanā para pulisa pahuṁcanā aura chāpā māranā misṭara eksa va anya ko dabocanā lenā aura gaiṁbaliṁga ekṭa 1867 kā dhārā 13 ke tahata kesa darja karanā vaha havālāta meṁ baṁda karanā denā .
lekina pulisa kā yaha kārravāī kānūnana galata hai .
yadi koī apanā ghara yā hoṭala kā kamarā meṁ tāśa khelanā rahanā hai to vaha para yaha prayoga nahīṁ karanā jānā sakanā .
dīvālī ke samaya ' juā ' khelanā kā eka paraṁparā hai , lekina pulisa ke lie yaha paraṁparā kamāī kā acchā sādhana bananā jānā hai .
ghara yā koī hoṭala kā kamarā meṁ koī tāśa khelanā rahanā honā to pulisa chāpā māranā vaha giraphtāra karanā lenā hai .
giraphtāra āropī apanā pahacāna chipānā ke lie pulisa se guhāra lagānā hai , jo vaha lie kamāī kā jariyā bananā jānā hai .
ghara yā hoṭala kā koī kamarā meṁ tāśa khelanā koī gunāha nahīṁ hai .
eḍavokeṭa bhallā aura eḍavokeṭa pī. pī. siṁha āhalūvāliyā kā kahanā hai ki pulisa apanā phāyadā ke lie juā kā kesa banānā hai .
pulisa kā lāparavāhī ke kāraṇa pāṁca - chaha sāla meṁ bhī gaiṁbaliṁga ekṭa kā phaisalā nahīṁ honā pānā hai .
gaiṁbaliṁga ekṭa kā doṣī pānā jānā juārī ko adhikatama pacāsa rupayā jurmānā yā eka māha kā sajā honā sakanā hai lekina cālāna peśa karanā meṁ hī abhiyojana pakṣa dvārā khāsā samaya lagānā denā jānā hai .
pulisa ne bastī śekha va bastī gujāṁ kā yaśapāla siṁha , suriṁdara kumāra , deviṁdara kumāra , sureśa kumāra va rākeśa kumāra ko 3 disaṁbara 1999 ko phreṁḍsa sinemā ke pāsa eka hoṭala meṁ juā khelanā kā āropa meṁ giraphtāra karanā thā .
yaha khilāpha 16 pharavarī 2000 ko cālāna peśa karanā jānā .
kabhī jāṁca adhikārī nahīṁ pahuṁcanā to kabhī pulisa kā gavāha nahīṁ pahuṁcanā aura kabhī āropī kā tarapha se chūṭa māṁganā lenā jānā .
yaha kesa kā sunavāī 28 navaṁbara ko honā hai , jo bacāva pakṣa kā gavāhī honā hai .
pichalā dina rilīja honā hôlīvuḍa kā philma '1 di ḍe āphṭara ṭumāro '2 kā dr̥śya meṁ globala vārmiṁga yāni vaiśvika tāpamāna baḍhanā se duniyā para paḍanā vālā prabhāva ko dekhanā amarīkī ciṁtita hai .
lekina yaha śodha se loga kā ciṁtā aura baḍhanā jānā .
hāla hī meṁ karanā jānā eka adhyayana ke bāda amerikī vijñānī kā kahanā hai ki pr̥thvī para pichalā pacāsa varṣa ke mukābale sūrya kā rośanī kama pahuṁcanā rahanā hai .
vijñānī ne yaha '1 globala ḍimiṁga '2 yāni '1 vaiśvika dhum̃dhalāpana '2 nāma denā hai .
1985 meṁ bhūgola kā jāne - māne adhyayanakartā ne yūropa meṁ sūrya kā prakāśa kā stara patā karanā batānā thā ki jo dina sūrya kā rośanī pr̥thvī para sabase jyādā paḍanā hai , vaha dina bhī pahale ke mukābale dharatī para kama hī prakāśa ānā hai .
pichalā 20 varṣa se dharatī para ānā vālā sūrya kā rośanī meṁ pahale ke mukābale kamī ānā hai .
duniyā bhara meṁ honā kaī adhyayana meṁ yaha pānā jānā ki 1950 kā daśaka ke bāda se sūrya kā prakāśa meṁ 2 se lekara 37 phīsadī taka kā kamī ānā hai .
patrikā sāiṁsa meṁ chapānā riporṭa ke mutābika ghaṭanā sūrya kā rośanī vaiśvika samasyā bananā jānā hai .
nyū jarsī aura kailiphorniyā iṁsṭīṭyūṭa ôpha ṭeknolôjī kā vijñānī ne maśahūra citrakāra liyonāḍar ḍī viṁsī kā vaha kr̥ti kā yāda dilānā hai jo vaha cāṁda kā am̃dherā hissā ko dharatī se parāvartita honā vālā sūrya kā kiraṇa se prakāśita honā dikhānā hai .
yaha '1 arthasāina '2 kā gaṇanā karanā vijñānī ne patā lagānā hai ki pichalā pacāsa varṣa ke mukābale duniyā meṁ takarībana 10 phīsadī rośanī ghaṭanā hai .
hālāṁki vijñānī yaha bāta para eka mata nahīṁ hai ki duniyā meṁ kama honā prakāśa prākr̥tika ghaṭanā hai yā pradūṣaṇa ke kāraṇa aisā honā rahanā hai .
kucha vijñānī kā yaha bhī mānanā hai ki kāra se nikalanā vālā kālikha aura vaiśvika tāpamāna ( globala vārmiṁga ) baḍhanā se sūrya kā rośanī ghaṭanā hai .
globala vārmiṁga se jyādā pānī vāṣpa bananā karanā uḍanā hai jo samūcā ākāśa bādala se ḍhakanā jānā hai .
yaha bhī dharatī taka rośanī kama ānā kā eka vajaha honā sakanā hai .
vaha kahanā ki āma jana - jīvana para yaha vyāpaka asara paḍanā sakanā hai .
pichalā sāla honā bhārī bāriśa kā kahara se muṁbaī aba pūrā taraha se ubaranā kā kośiśa hī karanā rahanā thā ki ravivāra ko phira joradāra bāriśa ne muṁbaī kā loga ko halakāna karanā denā .
bāriśa se saṛaka , rela evaṁ vāyu parivahana para bahuta burā asara paṛanā hai .
bāriśa ke kāraṇa kama dr̥śyatā ke pariṇāmasvarūpa aṁtararāṣṭrīya va gharelū uṛāna chaha ghaṁṭā se bhī adhika samaya taka prabhāvita honā .
mukhyamaṁtrī vilāsarāva deśamukha ne kahanā hai ki sthiti ke maddenajara somavāra ko muṁbaī , ṭhāṇe aura rāyagaṛha meṁ sabhī skūla , kāleja aura anya śaikṣaṇika saṁsthāna baṁda rahanā .
yaha alāvā prabhāvita kṣetra meṁ rāhata va punarvāsa kārya para najara rakhanā ke lie eka kameṭī kā gaṭhana karanā jānā hai .
jalaplāvita mahārāṣṭra meṁ maranā vālā kā saṁkhyā 891 honā jānā hai .
śanivāra dera rāta se hī bāṁdrā , kurlā , borīvalī tathā goregāṁva ilākā meṁ bhārī bāriśa honā rahanā hai .
pichalā saptāha maṁgalavāra evaṁ budhavāra ko acānaka ānā bāḍha ke kāraṇa muṁbaī śahara kā lākha loga apanā kāryālaya evaṁ ghara meṁ pham̃sanā jānā thā aura āja adhikārī dvārā acānaka uḍāna evaṁ relagāṛī kā āvāgamana ko sthagita karanā jānā ke kāraṇa hajāra loga havāī aḍḍā evaṁ relave sṭeśana para pham̃sanā rahanā .
bāriśa thamanā ke bāda uḍāna sevā dhīre - dhīre bahāla honā jānā .
āpāta sthiti se nipaṭanā ke lie bhāratīya nausenā ko satarka karanā denā jānā hai .
adhikārī ne loga ko ghara se bāhara na nikalanā kā nirdeśa denā hai .
pūrā muṁbaī śahara meṁ ṭraiphika alarṭa ghoṣita karanā denā jānā hai .
jala saṁsādhana maṁtrī ajīta pavāra ne kahanā hai ki bhārī bāriśa ke kāraṇa rājya kā adhikāṁśa bāṁdha pūrā taraha bharanā jānā hai .
lokala ṭrena kā āvāgamana ko bhī āja rokanā denā jānā hai .
adhikāṁśa paṭarī pānī meṁ ḍūbanā jānā hai .
6 agasta taka muṁbaī se ravānā honā vālā laṁbā dūrī kā sabhī ṭrena ko sthagita karanā denā jānā hai .
bhārī bāriśa ke kāraṇa muṁbaī ke āsapāsa ke ilākā meṁ bhūskhalana kā ghaṭanā bhī honā hai , lekina koī kā maranā va hatāhata honā kā koī khabara nahīṁ hai .
bhājapā kā manonīta adhyakṣa rājanātha siṁha ne śanivāra ko kahanā ki aṭala bihārī vājapeyī aura lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā preraṇā vaha tākata rahanā .
anya netā kā sahayoga se vaha pārṭī ko āge baḍhānā rahanā .
jabaki rāṣṭrīya svayaṁ sevaka saṁgha kā mukhya ôrganāijara ko denā jānā sākṣātkāra meṁ rājanātha ne kahanā ki pārṭī apanā vicāradhārā para kāyama rahanā , kyoṁki yaha āma ādamī ko ākarṣita karanā hai .
pārṭī meṁ anuśāsana hara hāla meṁ bahāla karanā jānā .
vaha kahanā ki vājapeyī ne 1980 meṁ bhājapā sammelana meṁ jo saṁdeśa denā thā , vaha vaha para calanā .
maiṁ bhājapā adhyakṣa kā pada bahuta vinamratā se svīkāra karanā hai aura maiṁ garva kā anubhūti honā rahanā hai .
vaha kahanā ki vaha āḍavāṇī kā surāja , śucitā aura surakṣā kā maṁtra kā bhī pālana karanā .
maiṁ bhājapā ko majabūta , prabhāvaśālī aura eka cuniṁdā saṁgaṭhana ke rūpa meṁ taiyāra karanā .
aṭala aura āḍavāṇī kā preraṇā maiṁ tākata honā .
rājanātha ne kahanā ki bhājapā apanā vaha rājanītika vicāradhārā ke mutābika hī āge baḍhanā , jo kāraṇa yaha sthāpanā honā hai .
yaha āge vaha kucha bhī bolanā se manā karanā denā .
vaha kahanā ki vaha 2 janavarī ko adhyakṣa pada grahaṇa karanā ke bāda apanā bāta kahanā .
vaha yaha bāta se inkāra karanā ki bhājapā meṁ koī aṁdarūnī kalaha hai .
bhājapā ke sāmane jo bhī samasyā ānā , vaha āḍavāṇī ne acchā taraha nipaṭānā .
pārṭī kā prāthamikatā vaha vicāradhārā , anuśāsana aura sāpha - sutharā vyavahāra hameśā rahanā .
yaha durbhāgyapūrṇa hai ki kucha nakārātmaka vātāvaraṇa taiyāra karanā jānā .
aba hama jyādā sāvadhāna rahanā paṛanā .
yaha bāta vaha taba kahanā , jaba vaha savāla pūchanā jānā ki pichalā kucha mahīnā bhājapā galata kāraṇa se khabara meṁ rahanā hai .
vaha viśvāsa jatānā ki pārṭī meṁ niścita rūpa se anuśāsana bahāla karanā jānā .
hama tākata kā bala para anuśāsana kāyama nahīṁ karanā sakanā .
kāryakartā ko vicāradhārā ke prati jyādā samarpita rahanā honā .
eka savāla kā javāba meṁ vaha svīkāra karanā ki apanā vicāradhārā ke kāraṇa hī pārṭī alpasaṁkhyaka taka nahīṁ pahuṁcanā sakanā .
lekina hama vicāradhārā pūrā taraha ṭhīka hai aura yaha āma ādamī ko ākarṣita karanā hai .
abhinetā viveka oberôya viśva kā vaha 32 loga meṁ śāmila hai jo viśva svāsthya saṁgaṭhana dvārā dhūmrapāna ke khilāpha kāma karanā ke lie varṣa 2004 kā '1 valrrarḍa no - ṭobaiko avārḍa '2 ke lie cunanā hai .
'1 valrrarḍa no - ṭobaiko ḍe '2 kā avasara para dakṣiṇa - pūrva eśiyā ke lie viśva svāsthya saṁgaṭhana kā kṣetrīya kāryālaya se ḍô. khalilura rahamāna ne somavāra ko patrakāra ko batānā ki oberôya dhūmrapāna nahīṁ karanā .
vaha ṭelīvijana para dhūmrapāna ke khilāpha tīna vijñāpana karanā cukanā hai .
rahamāna ne kahanā ki viveka kaiṁsara kā kaī saṁsthāna ke sātha kāma bhī karanā ānā rahanā hai .
pichalā sāla vaha apanā philma nirdeśaka va nirmātā ko rājī karānā lenā thā ki vaha pardā para vaha dhūmrapāna ke lie majabūra nahīṁ karanā .
gauratalaba hai ki viśva svāsthya saṁgaṭhana dvārā pichalā sāla karanā jānā sarvekṣaṇa ke daurāna pānā jānā ki muṁbaī kā tīna abhinetā meṁ oberôya naṁbara eka para hai jo pardā para dhūmrapāna karanā honā adhika bāra dikhānā jānā hai .
anya do abhinetā meṁ śāharukha khāna va ajaya devagana hai .
adhyayana kā sārvajanika honā ke bāda oberôya ne dhūmrapāna ke khilāpha kāma karanā śurū karanā .
dakṣiṇa - pūrva eśiyā kṣetra se pāṁca anya hastī aura saṁsthāna ko yaha avārḍa ke lie cunanā jānā hai .
rahamāna ne kahanā ki eka samāroha ke daurāna yaha avārḍa denā jānā .
sainika kā vidhavā tathā vaha āśrita aura pūrva sainika kā āśrita kā kalyāṇa ke lie ārmī vāipha velapheyara esosieśana ( e.ḍabalyū.ḍabalyū.e ) sakriya bhūmikā nibhānā rahanā hai .
yaha kaḍī ko āge baḍhānā honā esosieśana ne dillī hāṭa meṁ phaujī melā kā āyojana karanā hai .
melā meṁ sainika kā patnī , sainika parivāra kā sadasya , vokeśanala seṁṭara tathā vibhinna rejīmeṁṭa meṁ bananā utpāda kā pradarśanī lagānā jānā .
pahalā se 10 apraila taka calanā vālā melā meṁ sabhī rājya kā pramukha nr̥tya saṁgīta aura tamāma sāṁskr̥tika kāryakrama kā āyojana karanā jānā .
melā subaha 10 baje se rāta 10 baje taka calanā .
gyāraha baje subaha se nau baje rātri taka pradarśanī kā āyojana honā aura śāma 6.30 baje se nau baje taka sāṁskr̥tika kāryakrama kā āyojana karanā jānā .
melā kā āyojana kā uddeśya sainya parivāra ke lie rāhata evaṁ kalyāṇa koṣa kā vr̥ddhi karanā tathā yaha kṣetra meṁ āvā kā bhāgīdārī baḍhanā honā .
pāṁca lākha kā ināmī aura kukhyāta svayaṁbhū naksala kamāṁḍara kamaleśvara baiṭhā paṭanā kā bāharī ilākā meṁ pakaḍanā jānā hai .
uttara pradeśa , bihāra aura jhārakhaṁḍa kā pulisa vaha pichalā eka daśaka se talāśanā rahanā thā .
ḍīāījī pulisa aśīṣa raṁjana ne saṁvādadātā ko somavāra kā rāta batānā ki surāga laganā hī esaṭīepha kā kamāṁḍo ne sthānīya pulisa aura uttara pradeśa se ānā esaṭīepha kā loga ke sātha milanā eka saghana talāśī abhiyāna calānā .
aura somavāra kā rāta ko hī naksala kamāṁḍara kamaleśvara baiṭhā ko śahara kā bāharī ilākā meṁ dharanā dabocanā .
ḍīāījī ne batānā ki baiṭhā ko giraphtāra karanā ke turaṁta bāda kotavālī pulisa sṭeśana lānā jānā jahām̃ vaha esaṭīepha kā adhikārī pūchatācha karanā .
yaha naksalī netā se pūchatācha ke lie uttara pradeśa aura jhārakhaṁḍa se bhī esaṭīepha kā loga ānā rahanā hai .
vaha batānā ki baiṭhā para 70 pulisa karmī kā hatyā kā āropa hai .
yaha alāvā vaha khilāpha uttara pradeśa aura jhārakhaṁḍa meṁ bhī kaī āparādhika māmalā hai .
ullekhanīya hai ki uttara pradeśa aura bihāra kā sarakāra ne vaha bāre meṁ sūcanā denā vālā ke lie do - do lākha rupayā kā ināma rakhanā hai .
jabaki jhārakhaṁḍa ne bhī vaha giraphtārī meṁ madada karanā vālā ko eka lākha kā nakada puraskāra denā kā ailāna karanā rakhanā hai .
yaha alāvā eka anya abhiyāna meṁ bhākapā ( māovādī ) kā eka aura khūṁkhāra naksalī rāmabacana yādava ko esaṭīepha ne rohatāsa jilā kā eka gām̃va meṁ giraphtāra karanā lenā .
bihāra meṁ vidhānasabhā cunāva kāryakrama kā ghoṣaṇā ke lie suprīma korṭa ne nirvācana āyoga ko eka taraha se harā jhaṁḍī dikhānā denā hai .
nirvācana āyoga kā vakīla esa. muralīdhara ke mutābika āyoga do -JOIN tīna dina ke aṁdara hī cunāva kāryakrama kā ghoṣaṇā karanā sakanā hai .
yaha muddā para tīna jaja kā pīṭha ne saṁvidhāna pīṭha ko cāra savāla bhejanā hai .
bihāra vidhānasabhā bhaṁga karanā jānā ko cunautī denā vālā yācikā para tīna jaja kā pīṭha sunavāī karanā rahanā hai .
pradhāna nyāyādhīśa āra. sī. lāhoṭī kā aguvāī vālā tīna jaja kā pīṭha ne saṁvidhāna pīṭha ko savāla bhejanā hai .
yahām̃ gauratalaba hai ki bihāra kā rājyapāla būṭā siṁha kā 27 apraila aura 21 maī kā do riporṭa ke pariṇāmasvarūpa rājya vidhānasabhā ko bhaṁga karanā denā jānā thā .
pīṭha ne aṭôrnī janarala milana banarjī , variṣṭha adhivaktā solī sorābajī aura atirikta mahānyāyavādī gopāla subrahmaṇyama se savāla karanā hai ki agara rājyapāla apanā saṁvaidhānika kartavya kā nirvāha nahīṁ karanā hai to kyā adālata kevala mūka darśaka bananā rahanā .
rājyapāla kā bhūmikā para saṁvidhāna pīṭha 6 sitaṁbara ko sunavāī karanā .
baharahāla , tīna jaja kā pīṭha ne kahanā hai ki cunāva prakriyā para sṭe lagānā kā apīla para suprīma korṭa kā saṁvidhāna pīṭha sunavāī karanā sakanā hai .
ullekhanīya hai ki rājya vidhānasabhā bhaṁga karanā jānā ko cunautī denā vālā pūrva rājaga vidhāyaka sameta kaī yācī ne cunāva prakriyā para sṭe lagānā kā apīla karanā hai .
āyoga do -JOIN tīna dina ke aṁdara vijñapti jārī karanā sakanā hai .
laṁbā bīmārī ke bāda paṁjābī kā suprasiddha lekhikā amr̥tā prītama kā somavāra ko nidhana honā jānā .
vaha dakṣiṇa dillī kā haujakhāsa sthita āvāsa para śāma ko lagabhaga 4 baja aṁtima sām̃sa lenā .
varṣa se vaha sātha rahanā rahanā imaroja vaha vakta bhī vaha pāsa hī thā .
imaroja khuda bhī lekhaka hai .
amr̥tā prītama ke parivāra meṁ eka putra bhī hai .
pārivārika sūtra ne batānā ki dakṣiṇa dillī meṁ somavāra ko hī śāma vaha aṁtima saṁskāra bhī karanā denā jānā .
jñānapīṭha puraskāra se sammānita amr̥tā prītama ne sau se jyādā pustaka likhanā hai aura vaha apanā pratibaddha lekhana ke lie aṁtararāṣṭrīya pahacāna milanā honā hai .
kaī videśī bhāṣā meṁ vaha pustaka ke anuvāda honā cukanā hai .
paścimī paṁjāba meṁ 31 agasta 1919 ko paidā honā amr̥tā prītama ko sāhitya akādamī puraskāra bhī milanā cukanā hai .
daraasala , rasīdī ṭikaṭa vaha jīvana vr̥ttānta hai .
bhāratīya janatā pārṭī ( bhājapā ) ke pūrva adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ne kahanā hai ki mohammada alī jinnā ke bāre meṁ vaha bayāna ko galata saṁdarbha meṁ lenā jānā .
vaha kahanā ki agara vaha bayāna kā akṣaraśaḥ anupālana karanā jānā honā to yaha pākistāna aura bāṁglādeśa ke sātha bhārata kā saṁbaṁdha ko sāmānya banānā meṁ madada milanā .
vaha yūpīe sarakāra para āropa lagānā ki vaha ātaṁkavāda kā khatarā ko gaṁbhīratā se nahīṁ lenā rahanā hai .
śanivāra ko muṁbaī meṁ bhājapā mahāsammelana kā aṁtima dina adhyakṣa pada choḍanā ke bāda patrakāra se bātacīta meṁ āḍavāṇī ne yaha bāta kā khaṁḍana karanā ki jinnā vivāda ke bāda āraesaesa kā davāba ke kāraṇa vaha adhyakṣa pada se istīphā denā hai .
vaha kahanā ki '1 maiṁ apanā āpa se yaha bāta ke lie dukhī hai ki maiṁ apanā manobhāva ko ṭhīka se vyakta nahīṁ karanā sakanā .
maiṁ bayāna ko galata saṁdarbha meṁ lenā jānā
vaha āge kahanā ki '1 maiṁ jinnā ke bāre meṁ kevala eka bāta kahanā thā .
jaba maiṁ kaṭāsa rāja maṁdira kā udghāṭana ke lie āmaṁtrita karanā jānā thā to maiṁ yaha smaraṇa dilānā jānā ki 11 agasta , 1947 ko pākistāna kā aseṁbalī meṁ jinnā ne kyā kahanā thā
vaha yūpīe sarakāra para ātaṁkavāda kā khatarā ko gaṁbhīratā se nahīṁ lenā kā āropa lagānā honā kahanā ki yaha saṁdarbha meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā bayāna vivekapūrṇa nahīṁ hai .
ullekhanīya hai ki ātaṁkavāda ke khatarā ke maddenajara pradhānamaṁtrī ne kathita taura para kahanā thā ki yaha pākistāna ke sātha vārtā para koī prabhāva nahīṁ paḍanā .
baharahāla , vaha yaha bhī āropa lagānā ki ātaṁkavāda para sarakāra eka prabhāvī nīti banānā aura vaha para amala karanā meṁ nākāma rahanā hai .
naksala prabhāvita rājya kā pulisa ko aba pūrva sainika visphoṭaka se bacāva kā praśikṣaṇa pradāna karanā .
senā kā visphoṭa nirodhī dastā se sevānivr̥tta honā javāna yaha praśikṣaṇa denā .
yaha saṁbaṁdha meṁ keṁdra ne rājya ko anumati pradāna karanā denā hai .
śukravāra ko yahām̃ naksalī samasyā se prabhāvita 13 rājya kā pulisa mahānideśaka va mukhya saciva kā baiṭhaka honā .
baiṭhaka meṁ naksala prabhāvita rājya ko milanā rahanā surakṣā saṁbaṁdhī vyaya yojanā ko agalā pāṁca sāla ke lie baḍhānā kā nirṇaya lenā jānā .
yaha yojanā ke tahata yaha rājya ko keṁdra se sālānā 50 karoḍa rupayā milanā hai .
13 apraila ko naksala prabhāvita rājya kā mukhyamaṁtrī kā baiṭhaka meṁ samasyā para kābū pānā kā upāya para vyāpaka carcā honā .
yaha pradhānamaṁtrī ḍā. manamohana siṁha bhī hissā lenā .
baiṭhaka ke bāda gr̥ha saciva vī. ke. duggala ne kahanā ki keṁdra ne naksalī dvārā visphoṭa kā baḍhanā vāradāta ko dekhanā honā senā kā riṭāyarḍa javāna kā sevā lenā kā yojanā ko maṁjūrī denā hai .
vaha kahanā ki sarakāra naksala āṁdolana ko samāpta karanā ke lie sīdhā senā ko śāmila karanā kā pakṣa meṁ nahīṁ hai .
isalie sevānivr̥tta sainika se yaha kārya meṁ madada lenā kā yojanā hai .
duggala ne deśa bhara meṁ naksalavāda pūrā taraha se niyaṁtraṇa meṁ honā kā dāvā karanā .
vaha dāvā karanā ki pichalā sāla kā śuruātī tīna mahīnā kā tulanā meṁ yaha sāla ke pahalā tīna mahīnā meṁ naksalī vāradāta meṁ 18 phīsadī kā kamī ānā hai .
vaha kahanā ki chattīsagaṛha aura āṁdhra pradeśa meṁ naksalī ghaṭanā meṁ ijāphā honā hai , jabaki bākī rājya meṁ kamī ānā hai .
chattīsagaṛha meṁ naksalī hiṁsā meṁ vr̥ddhi kā vajaha batānā honā vaha kahanā ki vahām̃ loga naksalī ke khilāpha lāmabaṁda honā rahanā hai .
vahām̃ naksalī ke khilāpha '1 salavā juḍūma '2 nāma se jana jāgaraṇa abhiyāna śurū karanā jānā hai .
abhiyāna ko sattārūṛha dala bhājapā ke sātha hī kāṁgresa kā bhī samarthana hāsila hai .
yaha khaphā honā naksalī aba nirdoṣa loga para hamalā karanā rahanā hai .
baiṭhaka meṁ keṁdra ne rājya se pulisa ke rikta pada ko bharanā ko kahanā .
duggala ne mānanā ki rājya meṁ baḍī saṁkhyā meṁ pulisa ke pada laṁbā samaya se bharanā nahīṁ jānā hai .
vaha kahanā ki rājya ko apanā khuphiyā taṁtra aura majabūta karanā honā .
vaha kahanā ki rājya ko ārthika va sāmājika vikāsa kārya se lenā rājya pulisa kā ādhunikīkaraṇa meṁ tejī lānā ko kahanā jānā hai .
baiṭhaka meṁ āṁdhra pradeśa , bihāra , chattīsagaṛha , jhārakhaṁḍa , madhya pradeśa , mahārāṣṭra , uḍīsā , uttara pradeśa , paścima baṁgāla , uttarāṁcala , tamilanāḍu , kerala aura karnāṭaka ke alāvā keṁdrīya rijarva pulisa phorsa aura khuphiyā byūro ke ālā aphasara śāmila honā .
aṁḍamāna nikobāra dvīpa samūha meṁ kaī ilākā kā sarve karānā ke bāda patā lagānā hai ki jyādātara dvīpa meṁ janajāti surakṣita hai lekina aba bhī yaha bāre meṁ pūrī riporṭa nahīṁ ānā hai .
kaī durlabha janajāti ke bāre meṁ khabara milanā bākī hai .
sarakāra ne durgama dvīpa meṁ basanā janajāti ko sahāyatā pahuṁcānā kā nirdeśa denā hai , kyoṁki aba taka yaha janajāti madada ke lie sāmane nahīṁ ānā hai .
sarakārī āṁkaṛā meṁ maranā vālā kā saṁkhyā baḍhanā 7763 honā jānā hai lekina aṁḍamāna meṁ lāpatā loga kā saṁkhyā meṁ kāphī kamī ānā hai aura vaha saṁkhyā 3000 rahanā jānā hai .
kucha ādivāsī gāṁva kā sarve nahīṁ honā hai , lekina vāyusenā kā vimāna ne apanā kāma karanā hai .
gr̥ha maṁtrālaya kā atirikta saciva ( āpadā prabaṁdhana ) e. ke. rastogī ne batānā ki kala se āja taka 6 bhūkaṁpa darja honā hai , jo tīvratā 5 se 5 taka rahanā hai .
kāra nikobāra dvīpa samūha meṁ aba sthiti meṁ sudhāra kā khabara hai .
khādya padārtha kā paikeṭa girānā jānā rahanā hai .
vahām̃ tīna rāhata śivira bhī kholanā jānā hai .
sabhī baṁdaragāha , havāī aḍḍā aura rāṣṭrīya rājamārga pūrā taraha kāma karanā rahanā hai .
saṁcāra suvidhā ko bhī bahāla karanā denā jānā hai .
nikobāra dvīpa samūha ke lie 856 ṭana rāhata sāmagrī juṭānā jānā hai jo se 200 ṭana sāmagrī vahām̃ pahuṁcanā denā jānā hai .
nausenā bhī kāra nikobāra meṁ naukā ke jariye rāhata sāmagrī pahuṁcānā kā prayāsa karanā rahanā hai .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā navateja saranā ne batānā ki amarīkā , bhārata , jāpāna aura āsṭreliyā kā rāhata pahuṁcānā kā samūha meṁ aba saṁyukta rāṣṭra kā pratinidhi e gleṁḍa ko bhī śāmila karanā jānā hai .
āja honā ṭelīkāṁphreṁsiṁga meṁ gleṁḍa ne saṁyukta rāṣṭra kā bhāvī yojanā ke bāre meṁ jānakārī denā hai .
āja subaha cīna kā videśa maṁtrī ne bhī videśa maṁtrī naṭavara siṁha ko phona karanā sthiti kā jāyajā lenā aura rāhata kārya ke bāre meṁ bāta karanā hai .
iṁḍoneśiyā kā videśa maṁtrī ne bhī āpadā ke bāre meṁ bāta karanā hai .
pariyojanā meṁ viśva baiṁka kā eka pratinidhi ko bhī śarīka karanā jānā rahanā hai .
śrīnagara - mujaphpharābāda basa se 2 jūna ko pāka adhikr̥ta kaśmīra aura pākistāna kā prastāvita yātrā ke daurāna hurriyata netā ko apanā sātha pāsaporṭa lenā jānā kā hidāyata denā jānā hai .
yātrā ke lie hurriyata kāṁphreṁsa ne apanā pāṁca aura sadasya ko nāmita karanā hai .
yaha sātha hī hurriyata kāṁphreṁsa dvārā kṣetrīya pāsaporṭa ôphisa meṁ jamā karanā jānā ṭraivela phôrma kā saṁkhyā 11 honā jānā hai .
bhāratīya janatā pārṭī ne kāṁgresa para muslima sāṁpradāyikatā ko baḍhāvā denā kā āropa lagānā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana ( yūpīe ) sarakāra muslima voṭa baiṁka ko lubhānā ke lie deśa kā ekatā ko khatarā meṁ ḍālanā rahanā hai .
bhājapā ne kāṁgresa pārṭī se saṁsada va vidhānasabhā meṁ rājanītika ārakṣaṇa ke bāre meṁ javāba māṁganā hai .
vaha kahanā hai ki yaha muddā para kāṁgresa kā cuppī kā artha rājanītika ārakṣaṇa kā māṁga ko mūka samarthana denā hai .
pārṭī ke mutābika , dharma kā nāma para ārakṣaṇa se vibhājana kā mānasikatā panapanā hai .
bhājapā kā kahanā hai ki kāṁgresa kā sāṁpradāyika ceharā benakāba honā hai .
kāṁgresa ko muslima sāṁpradāyikatā ko baḍhāvā denā rahanā hai .
bhājapā pravaktā prakāśa jāvaṛekara ke mutābika , jamīata -JOIN ulemā- e -JOIN hiṁda ne kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā maujūdagī meṁ dharma kā ādhāra para vidhānasabhā va saṁsada meṁ rājanītika ārakṣaṇa kā māṁga karanā hai .
jamīata kā adhiveśana meṁ maujūda kāṁgresa kā koī bhī netā ne yaha māṁga kā virodha nahīṁ karanā .
lihājā , kāṁgresa ko yaha muddā para apanā rukha spaṣṭa karanā cāhie .
vaha kahanā ki yaha eka socī - samajhī sājiśa kā hissā hai aura ārakṣaṇa kā māṁga ko kāṁgresa kā mūka samarthana hai .
jamīata ne ravivāra ko apanā adhiveśana meṁ rājanīti meṁ ārakṣaṇa kā māṁga uṭhānā thā .
bhājapā pravaktā ne kahanā ki majabūta voṭa baiṁka ko majabūta karanā ke lie kāṁgresa ne kaī phaisalā lenā hai .
yaha poṭā ko khatma karanā kaidī ko rihā karanā .
khuda kāṁgresa adhyakṣa ne adhiveśana meṁ poṭā kaidī ko rihā karanā sarakāra kā baḍī upalabdhi batānā thā .
āṁdhrapradeśa meṁ sarakārī naukarī meṁ musalamāna ko pāṁca phīsadī ārakṣaṇa va alīgaṛha muslima viśvavidyālaya meṁ pacāsa pratiśata musalamāna chātra ko ārakṣaṇa kā phaisalā muslima voṭa baiṁka ko lubhānā kā siyāsī kośiśa hai .
bhājapā pravaktā kā kahanā hai ki svatantratā āṁdolana ke daurāna muslima līga ne bhī muslima ārakṣaṇa kā māṁga uṭhānā thā .
vaha yaha māṁga ne kāphī jora pakaḍanā aura yaha pariṇāma deśa kā vibhājana ke rūpa meṁ honā .
kāṁgresa ne vaha vakta majahabī ārakṣaṇa kā virodha karanā thā .
para aba vaha dhārmika ārakṣaṇa kā mūka samarthana karanā rahanā hai .
kāṁgresa ko dharma kā nāma para ārakṣaṇa ke bāre meṁ apanā bhūmikā ko spaṣṭa karanā cāhie .
jāvaṛekara ne yaha muddā para vāmadala kā cuppī para bhī savāla uṭhānā .
vaha kahanā ki kaī muddā para vāmadala sarakāra kā ālocanā karanā rahanā hai .
para yaha bāre meṁ vaha cuppī yaha taraha kā māṁga kā samarthana karanā rahanā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki muslima voṭa baiṁka ko majabūta banānā ke lie yaha taraha kā māṁga kā samarthana karanā se deśa meṁ ekatā va sāṁpradāyika sohārda kā māhaula bigaḍanā hai .
tamilanāḍu aura kerala kā sunāmī prabhāvita ilākā kā daurā karanā ke bāda pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne āja kahanā ki sarakāra rāhata aura punarvāsa ke lie hara saṁbhava madada karanā .
vaha kahanā ki sarakāra yaha prākr̥tika āpadā se prabhāvita hara parivāra kā dhyāna rakhanā .
vaha yahām̃ pahuṁcanā ke bāda saṁvādadātā sammelana meṁ āṁdhra pradeśa ke lie turaṁta sau karoḍa rupayā denā kā ghoṣaṇā karanā hai .
kala vaha kerala ke lie 106 karoḍa rupayā kā ghoṣaṇā karanā thā .
manamohana ne kahanā ki vaha tamilanāḍu aura pāṁḍicerī ke mukhyamaṁtrī se bāta karanā vaha phaṁḍa ke lie bāta karanā .
manamohana ne kahanā ki sunāmī se burā taraha prabhāvita aṁḍamāna nikobāra ke punarvāsa aura rāhata kā sārā kharca sarakāra uṭhānā .
manamohana ne batānā ki keṁdra ne rāṣṭrīya āpadā rāhata koṣa se sabhī prabhāvita rājya ke lie pāṁca sau karoḍa rupayā jārī karanā hai .
yaha alāvā pradhānamaṁtrī rāṣṭrīya rāhata koṣa se sunāmī ke kāraṇa māranā jānā loga kā najadīkī riśtedāra ko eka -JOIN eka lākha rupayā denā jānā .
yaha pahale kerala ke kollama jilā kā karuṁgāpallī kā tālukā aspatāla meṁ ghāyala aura beghara loga se mulākāta ke bāda manamohana siṁha ne kahanā , '1 jo loga māranā jānā hai vaha vāpasa nahīṁ lānā jānā sakanā .
lekina , sarakāra yaha tabāhī se prabhāvita loga ko dobārā jiṁdagī śurū karanā ke lie hara taraha kā madada karanā '2 .
tamilanāḍu aura kerala kā sunāmī prabhāvita ilākā kā do divasīya daurā kā ākhirī dina śukravāra ko manamohana siṁha ne kahanā ki alappaḍa aura ajhīkkala jaisā taṭīya ilākā meṁ turaṁta '1 sī vāla '2 banānā ke lie kadama uṭhānā jānā .
gauratalaba hai ki kerala meṁ sunāmī kā kahara se 165 loga māranā jānā .
pradhānamaṁtrī ne yahām̃ sunāmī prabhāvita loga ko rājya sarakāra kā ora se ghoṣita eka lākha rupayā muāvajā kā vitaraṇa bhī karanā .
yaha pahale vaha alappujhā jilā kā muttukulama aura kāyamakulama rāhata śivira meṁ bhī jānā .
yahām̃ vaha sunāmī meṁ apanā saba kucha gam̃vānā cukanā machuārā ko naukā aura jāla vagairaha kā iṁtajāma meṁ madada kā āśvāsana denā .
putthukuṁgara kā rāhata śivira meṁ prabhāvita loga se milanā ke bāda manamohana ne āśvāsana denā ki yaha tabāhī meṁ anātha honā jānā baccā kā sarakāra pūrā dhyāna rakhanā .
manamohana siṁha ne alappaḍa ke sarakārī aspatāla meṁ ilāja karanā rahanā ghāyala kā dukha kā sājhā karanā honā kahanā , '1 maiṁ yahām̃ āpa viśvāsa dilānā ānā hai ki hama āpa hara taraha kā madada karanā .
bhārata aura āisalaiṁḍa ne maṁgalavāra ko vāyusevā kā do samajhautā para hastākṣara ke sātha hī videśa kāryālaya kā salāha - maśavirā para bhī eka sahamati para rajāmaṁdī denā .
yaha alāvā rāṣṭrapati kalāma kā svāgata meṁ eka śākāhārī bhoja rakhanā jānā jo ki āisalaiṁḍa kā itihāsa meṁ pahalā daphā honā .
rāṣṭrapati epīje abdula kalāma aura āisalaiṁḍa kā pradhānamaṁtrī hôlasara esgremasana kā maujūdagī meṁ vāyu sevā para honā do samajhautā para nôrve meṁ bhārata ke rājadūta maheśa sacadeva aura rājadūta olāphura egilasana ne hastākṣara karanā .
sahamati sahita yaha do samajhautā se do deśa ke bīca dvipakṣīya saṁbaṁdha baḍhanā kā ummīda hai .
yaha do deśa ke bīca nāgarika uḍḍayana ke sātha hī janasaṁparka aura paryaṭana ādi ko bhī baḍhāvā milanā .
yaha do samajhautā ke mutābika ṭrāṁsa - aṭalāṁṭika haba ke taura para pahacānanā jānā vālā āisalaiṁḍa ke lie bhārata meṁ nāgarika uḍḍayana nīti meṁ aura khulāpana ānā .
āisalaiṁḍa ke pāsa kaī baḍā uḍḍayana cārṭara kaṁpanī honā ke nāte do deśa ko nāgarika uḍāna meṁ saṁparka baḍhānā kā suvidhā honā .
do deśa kā yaha vāyu sevā samajhautā ke tahata do deśa kā eyaronôṭikala praśāsana ke bīca bhī sahayoga baḍhanā .
ôrṭa gailarī meṁ āyojita yaha bhoja meṁ āisalaiṁḍa vāsī ke lie kalāma koī utsava sā māhaula lenā ānā .
yaha maukā para āisalaiṁḍa kā rāṣṭrapati alaphura reganara grimasana ne kahanā ki āisalaiṁḍa kā itihāsa meṁ pahalā bāra śākāhārī bhojana kā āyojana karanā jānā hai .
śākāhāra pasaṁda kalāma ke lie sabhī maujūda mehamāna ne muskurānā karanā bhāratīya rāṣṭrapati kā svāgata karanā .
aṁḍaravalrrarḍa ḍôna dāūda ibrāhima ne apanā kālā kamāī kā muṁbaī kā riyala isṭeṭa ( acala saṁpatti ) meṁ niveśa karanā saṁbaṁdhī apanā yojanā para philahāla virāma lagānā denā hai .
pulisa sūtra ne maṁgalavāra ko yaha āśaya kā jānakārī denā honā batānā ki pichalā varṣa yaha bāta kā khulāsā honā thā ki dāūda ne dakṣiṇa muṁbaī kā eka śêpiṁga kômpalaiksa meṁ kathita rūpa se niveśa karanā hai .
yaha ghaṭanā ke bāda hī vaha niveśa ke lie apanā dhyāna pākistāna kā ora karanā hai .
muṁbaī pulisa kā aparādha śākhā kā eka variṣṭha adhikārī ne batānā ki '1 hama yaha bāta kā khāsa jānakārī hai ki dāūda ne niveśa ke lie apanā rukha karācī kā ora karanā hai .
karācī meṁ vaha vyāpaka niveśa karanā hai .
'2 adhikārī ke mutābika , khuphiyā vibhāga ko milanā riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki dāūda ne karācī kā kliphaṭana ilākā meṁ eka môla kā nirmāṇa ke lie karoḍa rupayā kā niveśa karanā hai .
gauratalaba hai ki jāṁca ke daurāna dakṣiṇa muṁbaī ke sārā - sahārā śêpiṁga kômpalaiksa meṁ dāūda kā kathita '1 benāmī '2 niveśa kā khulāsā honā ke bāda muṁbaī pulisa ne dāūda kā sabase choṭā bhāī ikabāla kāskara para makokā ke tahata māmalā darja karanā aura bīemasī ( bāṁbe myūnisipala kāraporeśana ) kā kaī adhikārī ke khilāpha jāṁca bhī śurū karanā .
śêpiṁga kômpalaiksa kā nirmāṇa krôphorḍa mārkeṭa ilākā meṁ pulisa āyukta kāryālaya ke ṭhīka sāmane karanā jānā .
jāṁca meṁ patā calanā ki śêpiṁga kômpalaiksa kā nirmāṇa keṁdrīya loka nirmāṇa vibhāga kā jamīna para karanā jānā hai .
baharahāla , yaha māmalā kā khulāsā ke bāda muṁbaī pulisa muṁbaī aura āsa - pāsa ke ilākā meṁ dāūda kā anya '1 benāmī '2 niveśa kā paradāphāśa karanā meṁ juṭanā jānā .
yaha vajaha hai ki dāūda ne aba muṁbaī meṁ niveśa karanā saṁbaṁdhī yojanā ko ṭhaṁḍā bastā meṁ ḍālanā denā hai .
sarakāra ne vāma dala kā sujhāva mānanā honā amerikī rāṣṭrapati cunāva kā natījā ānā taka peṭrola va ḍījala kā kīmata meṁ vr̥ddhi ṭālanā denā hai .
sarakāra ne peṭroliyama kaṁpanī se kahanā hai ki kama se kama agalā eka pakhavāṛā taka dāma na baḍhānā jānā .
aba 15 navaṁbara ko tela kā kīmata para phaisalā karanā jānā .
yaha sātha hī ravivāra rāta se mūlya meṁ vr̥ddhi kā āśaṁkā para virāma laganā jānā .
peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara ne ravivāra ko kahanā , āja kīmata nahīṁ baḍhānā jānā rahanā hai .
vāmapaṁthī dala ne sarakāra se āgraha karanā thā ki peṭroliyama padārtha kā kīmata meṁ vr̥ddhi ko amerikī rāṣṭrapati pada ke cunāva taka ṭālanā denā jānā .
ayyara ne kahanā ki aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ kaccā tela kā kīmata yaha māha 56 ḍôlara prati bairala taka jānā pahuṁcanā .
mānanā jānā rahanā thā ki amerikā kā apanā vittīya aura vāṇijyika ghāṭā ko kama karanā ke upāya se yaha para lagāma laganā sakanā hai , lekina 4 navaṁbara ko honā vālā rāṣṭrapati cunāva kā vajaha se yaha bāre meṁ koī kadama nahīṁ uṭhānā jānā sakanā .
ayyara ne kahanā ki yaha āma dhāraṇā hai ki rāṣṭrapati cunāva ke bāda tela kā kīmata ghaṭanā .
sīpīema netā sītārāma yecurī ne kahanā ki vāmapaṁthī dala peṭrola aura ḍījala kā kīmata meṁ baḍhotarī ke khilāpha nahīṁ hai , lekina hama cāhanā hai ki sārā bojha janatā para na ḍālanā jānā .
eka kāraṇa yaha bhī batānā jānā rahanā hai ki sarakāra tyauhāra kā mausama meṁ janatā para atirikta bhāra nahīṁ ḍālanā cāhanā .
eka agasta ko ākhirī bāra peṭrola aura ḍījala kā kīmata kā samīkṣā karanā jānā thā .
taba se aba taka kaccā tela kā kīmata meṁ 33 phīsadī kā vr̥ddhi honā cukanā hai .
isalie peṭrola aura ḍījala kā kīmata meṁ kramaśaḥ 1.22 rupayā aura 2.24 rupayā kā baḍhotarī jarūrī mānanā jānā rahanā thā .
vāmapaṁthī dala lagātāra sīmā śulka meṁ kamī kā sujhāva denā rahanā hai tāki upabhoktā para jyādā bhāra na ḍālanā jānā .
śanivāra ko maṇiśaṁkara ayyara ne yaha bāre meṁ pradhānamaṁtrī se mulākāta bhī karanā thā .
hālāṁki bhāratīya bāskeṭa meṁ ānā vālā peṭrola kā kīmata utanā jyādā tejī se nahīṁ baḍhanā hai , lekina bhāratīya peṭroliyama kaṁpanī lagātāra dabāva mahasūsa karanā rahanā hai aura vaha mānanā hai ki kīmata nahīṁ baḍhānā se vaha bhārī nukasāna honā rahanā hai .
kerala kā rājyapāla āra. ela. bhāṭiyā ne 61 varṣīya omena cāṁḍī ko maṁgalavāra ko rājya ke 19vām̃ mukhyamaṁtrī ke rūpa meṁ śapatha dilānā .
vaha sātha cāra aura maṁtrī ne bhī pada aura gopanīyatā kā śapatha lenā .
pichalā 27 varṣa meṁ vaha rājya ke tīsarā kāṁgresī mukhyamaṁtrī hai .
e. ke. eṁṭanī kā istīphā denā kā eka dina bāda āja 12.30 baja cāṁḍī ko mukhyamaṁtrī pada kā śapatha dilānā jānā .
vaha sātha iṁḍiyana yūniyana muslima līga ( āīyūemaela ) kā netā pī. ke. kuṁjalikuṭṭī , kerala kāṁgresa ( maṇi ) kā netā ke. ema. maṇi , jeesaesa netā ke. āra. govarī ammā , bhākapā netā ema. vī. rāghavana ko bhī maṁtrī pada kā śapatha dilānā jānā .
yaha saba ko kaibineṭa maṁtrī banānā jānā hai .
pichalā 27 varṣa meṁ mahaja 3 kāṁgresī netā ko hī mukhyamaṁtrī kā kursī kā śobhā baḍhānā kā saubhāgya prāpta honā hai .
yaha pahale yaha gaurava e. ke. eṁṭanī aura ke. karuṇākarana ko hāsila honā .
jaise hī cāṁḍī ne mukhyamaṁtrī pada kā śapatha lenā , vaha samarthaka ne nārebājī śurū karanā denā .
vaha samarthana meṁ nārā gūṁjanā laganā .
śapatha lenā se pahale nayā mukhyamaṁtrī ne apanā 84 varṣīya mām̃ baibī se āśīrvāda lenā .
mām̃ ne yaha saphala putra ko galā lagānā āśīrvāda denā .
yaha maukā para cāṁḍī kā patnī mariyammā bhī maujūda thā .
vaha do putrī aura eka putra ne bhī yaha śapatha grahaṇa samāroha meṁ upasthiti darja karānā .
mukhyamaṁtrī ke lie maṁtrimaṁḍala kā vistāra karanā āsāna nahīṁ honā .
yaha pahalā maukā hai jaba yūḍīepha kā do ghaṭaka pārṭī kā do netā ko śapatha grahaṇa samāroha meṁ āmaṁtrita nahīṁ karanā jānā hai .
yaha netā hai - āra. bālakr̥ṣṇa pillaī aura ṭī. ema. jaikaba .
samasyā kā śuruāta taba honā jaba somavāra kā rāta yaha kaṭhina phaisalā lenā jānā ki yūḍīepha kā do variṣṭha netā āra. bālākr̥ṣṇa pillaī aura ṭī. ema. jaikaba ko śapatha nahīṁ dilānā jānā .
yūḍīepha kā eka variṣṭha netā ne kahanā ki cāṁḍī ke lie maṁtrī kā samīkaraṇa biṭhānā āsāna nahīṁ honā .
pākistāna kā madarasā meṁ hī baccā ko ' jihāda ' aura ' śahādata ' jaisā śabda kā ghuṭṭī nahīṁ denā jānā , balki vaha prāimarī skūla kā pāṭhyakrama meṁ yaha pūrā ahamiyata denā jānā hai .
śikṣā maṁtrālaya yaha śabda kā '1 mahattā '2 kā puṣṭi karanā cukanā hai .
pākistānī sāptāhika '1 da phrāiḍe ṭāimsa '2 meṁ prakāśita eka lekha meṁ kahanā jānā hai ki prāimarī śikṣā ke tahata kakṣā eka se pāṁca taka ke lie sarakāra dvārā taiyāra karanā jānā pāṭhyakrama meṁ sarala aura subodha kahānī ke jariye baccā ko jihāda kā jarūrata batānā para bala denā jānā hai .
yaha alāvā yaha kakṣā meṁ paḍhanā vālā tīna se āṭha sāla taka kā baccā ko jihāda aura śahādata para takarīra denā ke lie prerita karanā kā anuśaṁsā karanā jānā hai .
( mūlyāṁkana ) śīrṣaka ke tahata adhikr̥ta taura para śikṣaka aura lekhaka ko nirdeśa denā jānā hai ki vaha jihāda , muslima itihāsa aura saṁskr̥ti ke bāre meṁ takarīra denā samaya apanā bhāvanā ko bhī ṭaṭolanā .
pākistāna kā ārthika sarve 2003 -JOIN 04 kā havālā denā honā sāptāhika ne kahanā ki karība 1.74 karoḍa baccā prāimarī skūla meṁ śikṣā grahaṇa karanā rahanā hai .
jabaki 30 lākha baccā deśa bhara meṁ phailanā 20 hajāra madarasā meṁ tālīma hāsila karanā rahanā hai .
yaha madarasā se hara sāla 40 hajāra snātaka nikalanā hai .
phrāiḍe ṭāimsa ke mutābika rāṣṭrīya pāṭhyakrama byūro kakṣā chaha se āṭha taka kā sāmājika adhyayana kā pāṭhyakrama meṁ bhī jihāda , tablīga aura śahādata ke lie aisā hī siphāriśa karanā hai .
phikkī kā eka pratinidhimaṁḍala ne cidaṁbarama se mulākāta karanā kahanā ki āyakara adhiniyama kā dhārā 281 -JOIN bī ke tahata saṁpatti jabta karanā kā prāvadhāna barbara aura sāmaṁtī hai .
yaha tatkāla vāpasa lenā jānā .
cidaṁbarama ne eāīāra ko lenā sāṁsada rājīva śuklā kā javāba meṁ kahanā hai ki pratyeka karadātā ko 50 hajāra rupayā se ūpara kā sālānā kharca kā riṭarna phāila jarūrī karanā ke lie bajaṭa meṁ koī prastāva nahīṁ karanā jānā hai .
vaha kahanā ki āyakara adhiniyama kā dhārā 285 -JOIN bīe kā sthāna para lānā jānā vitta adhiniyama 2004 meṁ 50 hajāra rupayā se adhika kā kharca ke lie eāīāra bharanā jarūrī hai .
rāṣṭra ne ravivāra ko pūrva pradhānamaṁtrī iṁdirā gāṁdhī kā 20vīṁ puṇyatithi para vaha bhārata ko ekatā , akhaṁḍatā aura dharmanirapekṣatā kā sūtra meṁ pironā ke lie yāda karanā .
divaṁgata netā kā smr̥ti meṁ sabhī dharma kā prārthanā karanā jānā .
rāṣṭrapati epīje abdula kalāma kā ora se āja subaha iṁdirā gāṁdhī kā samādhi śakti sthala para phūla caḍhānā jānā .
uparāṣṭrapati bhairo siṁha śekhāvata , pradhānamaṁtrī manamohana siṁha , yūnāiṭeḍa progresiva elāyaṁsa kā adhyakṣa soniyā gāṁdhī , vaha beṭī priyaṁkā va putra rāhula gāṁdhī ne bhī samādhi para śraddhāṁjali arpita karanā .
vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama , videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha , ūrjā maṁtrī nāmo nārāyaṇana mīṇā aura yojanā āyoga kā upādhyakṣa moṁṭeka siṁha ahalūvāliyā bhī yaha maukā para maujūda thā .
divaṁgata kāṁgresa netā ko śraddhāṁjali denā dillī kā mukhyamaṁtrī śīlā dīkṣita vhīla ceyara para ānā .
vaha sātha sāṁsada navīna jiṁdala , saṁdīpa dīkṣita , sajjana kumāra aura kucha anya vidhāyaka thā .
śanivāra kā rāta bāraha baje ghaḍī kā suī kā milanā ke sātha hī eka aura nayā varṣa kā śubhāraṁbha honā jānā jo samūcā duniyā meṁ loga ne ātiśabājī ke sātha svāgata karanā .
hiṁsā aura prākr̥tika āpadā se bharanā varṣa 2005 ko vidā karanā ke bāda loga jaśna manānā meṁ maśagūla honā jānā .
eka - dūsare ko badhāī denā ke lie ṭelīphona kā ghaṁṭī lagātāra bajanā rahanā .
rāṣṭrīya rājadhānī dillī meṁ yuvaka ne jamakara pārṭī karanā .
yaha maukā para vaha philmī gānā kā dhuna para ṭhumakā lagānā .
siḍanī se lenā hāṁgakāṁga taka loga ne jaśna manānā nayā sāla kā svāgata karanā .
cīna kā rājadhānī bījiṁga meṁ ṭhīka bāraha baje 108 bāra ghaṁṭī aura ḍhola bajānā jānā jo navavarṣa kā śubhāraṁbha kā saṁketa thā .
bhārata kā mahānagara meṁ bhī jaśna kā māhaula thā .
nayā sāla kā jaśna manānā ke lie govā meṁ samaṁdara kā kinārā sailānī kā sailāba umaḍanā hai .
kaī sthāna para loga ne sāmūhika prārthanā bhī karanā .
muṁbaī meṁ loga ne lākha kā jāma chalakānā .
umā bhāratī ke ūpara 10 sāla pahale laganā hatyā kā prayāsa va daṁgā kā māmalā haṭānā ke lie sthānīya adālata ne sarakārī vakīla se likhita anurodha māṁganā hai .
korṭa ne karnāṭaka kā sahāyaka abhiyojana adhikārī ko maṁgalavāra ko yaha nirdeśa denā honā sunavāī budhavāra taka ke lie sthagita karanā denā .
lālū ne yaha sarāsara galata aura kānūna ke viruddha batānā honā kahanā ki vaha karnāṭaka sarakāra kā yaha kadama ke khilāpha kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī se śikāyata karanā .
lālū ne kahanā ki umā bhāratī sāṁpradāyikatā aura phāsīvāda kā pratīka hai .
vaha maṇiśaṁkara ayyara ko salāha denā ki vīra sāvarakara vivāda para vaha śivasenā aura bhājapā kā dabāva ke āge kataī na jhukanā .
hubalī meṁ prathama śreṇī kā nyāyika majisṭreṭa mohammada ismāila ne maṁgalavāra ko atirikta loka abhiyojaka ena nāgeṁdra se kahanā ki vaha umā para māmalā vāpasa lenā kā likhita prārthanā denā .
vakīla kā haṁgāmā ke calate umā bhāratī kā māmalā kā sunavāī āja do bāra bādhita honā .
yaha vakīla hubalī - dhāravāṛa meṁ karnāṭaka hāī korṭa kā pīṭha ko gaira jarūrī batānā saṁbaṁdhī mukhya nyāyādhīśa kā bayāna para virodha jatānā rahanā thā .
gauratalaba hai ki 15 agasta , 1994 ko niṣedhājñā ke bāvajūda hubalī kā īdagāha maidāna meṁ tiraṁgā phaharānā kā umā bhāratī kā abhiyāna ke bāda hiṁsā meṁ pāṁca loga māranā jānā thā .
yaha saṁbaṁdha meṁ umā para māmalā dāyara honā thā .
lekina 2002 meṁ karnāṭaka kā esa. ema. kr̥ṣṇā sarakāra ne umā se māmalā haṭānā kā adālata meṁ arjī denā thā .
korṭa ne 10 meṁ se 8 māmalā vāpasa lenā lenā thā .
bākī do māmalā vaha apanā adhikāra kṣetra se bāhara batānā thā .
karnāṭaka kā dharama siṁha sarakāra ne umā para māmalā dobārā khulavānā kā phaisalā lenā thā lekina somavāra ko rājya kā mahādhivaktā ne hāī korṭa meṁ yaha kahanā cauṁkānā denā ki sarakāra māmalā vāpasa lenā para sahamata hai .
kāragila kharīda prakaraṇa kā masalā para suprīma korṭa meṁ peśa halaphanāmā se apanā kirakirī karānā ke bāda keṁdra sarakāra aba nayā halaphanāmā peśa karanā kā taiyārī meṁ hai .
rakṣā - maṁtrālaya dvārā halaphanāmā dāyara karanā ke bāda vipakṣa ne dāvā karanā thā ki yaha jôrja pharnānḍiza ko klīna ciṭa denā denā jānā hai .
ucca padastha sūtra kā kahanā hai ki nayā halaphanāmā meṁ vaha adhikārī ko bhī niśānā banānā jānā jo rakṣā saudā ke lie jimmedāra thā .
aṭêrnī janarala milana kumāra banarjī ne bhī yaha haphtā rakṣā - saciva ajaya vikrama siṁha ko eka patra likhanā thā .
yaha banarjī ne kahanā thā ki nayā halaphanāmā kā jora vaha loga para keṁdrita honā cāhie jo loga ko niyaṁtraka evaṁ mahālekhā parīkṣaka ( kaiga ) kā riporṭa meṁ jimmedāra ṭhaharānā jānā thā .
vaha kahanā ki sībīāī aura keṁdrīya satarkatā āyoga ( sīvīsī ) yaha māmalā ko dekhanā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ke sātha vāma dala kā āja nāśtā ke daurāna baiṭhaka thā .
yaha maujūda rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī ne kamyunisṭa netā ko batānā ki sarakāra kāragila rakṣā kharīda masalā para nayā halaphanāmā peśa karanā kā yojanā banānā rahanā hai .
vidhi maṁtrī haṁsarāja bhāradvāja ne bhī eka ṭīvī cainala ko batānā ki pahalā dāyara halaphanāmā meṁ jo tathya chūṭanā jānā thā , vaha nayā halaphanāmā meṁ śāmila karanā jānā .
adālata se kucha bhī nahīṁ chipānā jānā aura koī ko bhī nahīṁ bakhśanā jānā cāhie .
daraasala mīḍiyā ne yaha haphtā peśa halaphanāmā ke ādhāra para yaha tathya ko kāphī uchālanā ki rājaga sarakāra meṁ honā rakṣā kharīda meṁ 1992 kā niyama ke ādhāra para vittīya prakriyā kā koī ullaṁghana nahīṁ honā .
bhājapā aura jada yū ne bhī dāvā karanā ki yūpīe sarakāra ne pharnānḍiza ko kāragila kharīda meṁ klīna ciṭa denā denā hai .
yaha ko dekhanā honā sarakāra ko nayā halaphanāmā kā irādā banānā paṛanā .
yaha ghaṭanākrama se nirāśa kāṁgresa aura yūpīe kā anya sahayogī kā kahanā thā ki halaphanāmā ko behatara rūpa se taiyāra karanā jānā cāhie .
yaha aisā nahīṁ jhalakanā cāhie thā ki pharnānḍiza ko klīna ciṭa milanā jānā hai .
janasaṁsādhana maṁtrī priyaraṁjana dāsa muṁśī ne kathita rūpa se kahanā thā ki halaphanāmā ke bāre meṁ rājanītika māmalā kā kaibineṭa samiti se maṁjūrī lenā jānā cāhie thā .
sūtra kā kahanā hai ki sarakāra aba vicāra karanā rahanā ki kaiga kā riporṭa ke ādhāra para kyā doṣī loga ke khilāpha sarakāra ko bhārī rakama kā cūnā lagānā aura jarūrata ke vakta upakaraṇa na pahuṁcanā kā māmalā prathamadr̥ṣṭyā bananā hai .
vaha samaya kā sarakāra ne jo niyama banānā vaha vaha adhikāra thā aura vaha niyama ke tahata jo kharīda honā hai vaha bāre meṁ kahanā jānā hai ki niyamānusāra honā hai .
janahita yācikā meṁ 34 māmalā ginānā jānā hai jo jārja phanêḍisa ke khilāpha āropa lagānā jānā hai .
sonī ke mutābika kāṁgresa niyama meṁ parivartana ke bāre meṁ savāla nahīṁ uṭhānā rahanā hai .
sonī kā kahanā thā ki kāṁgresa ne tīna muddā jārja ke khilāpha banānā thā , jo tahalakā , kāragila yuddha meṁ tābūta ghoṭālā aura kāragila ke bāda gaira rakṣā kharīda śāmila thā .
yaha aba bhī sīvīsī ke pāsa māmalā hai .
rājadhānī meṁ śanivāra ko jo samaya bama dhamākā honā thā , ṭhīka vaha samaya uttara pradeśa kā eka khāsa ilākā se kaī sārā gumanāma kôla honā thā .
yaha saṁdigdha kôlsa mobāila aura phona , do se honā thā .
jām̃cakartā kā nigāha yaha ilākā para ṭikanā jānā hai .
pulisa ne yaha ilākā aura enasīāra meṁ kaī loga ko hirāsata meṁ lenā pūcha - tācha karanā jānā hai .
yaha bīca pulisa ne vaha baiga ko pahacāna karanā lenā kā dāvā karanā hai , jo visphoṭaka bharanā tīna alaga - alaga sthāna para rakhanā jānā thā .
jo saṁgaṭhana ne dhamākā kā jimmedārī lenā thā , pulisa ne vaha bhūmikā sidhā se nakāranā denā hai .
speśala sela aura aparādha śākhā kā darjana bhara se adhika ṭīma ne pūrā enasīāra meṁ apanā jāla phailānā honā hai .
pulisa ne pharīdābāda , noeḍā , guḍagām̃va aura ballabhagaṛha se aisā karība eka darjana loga ko hirāsata meṁ lenā pūchatācha karanā hai .
pulisa ko śaka hai ki hirāsata meṁ lenā jānā loga koī na koī rūpa se āīesaāī se juḍanā hai aura āparādhika gatividhi meṁ līna hai .
bama dhamākā ke pīche āīesaāī kā sājiśa to sāpha dikhanā rahanā hai magara aba taka koī saṁgaṭhana kā bhūmikā sāpha taura para sāmane nahīṁ ānā hai .
somavāra ko jām̃ca ṭīma kā mukhiyā karnala siṁha ne inkalābī mahāja saṁgaṭhana kā bama dhamākā meṁ bhūmikā se sāpha iṁkāra karanā denā .
pulisa ṭīma aba ghaṭanā - sthala kā kaḍī ko joḍanā hī koī aṁjāma taka pahum̃canā kā kavāyada karanā rahanā hai .
karnala siṁha ne do taraha kā eyarabaiga dikhānā honā batānā ki jo sthāna para dhamākā honā , vahām̃ aisā hī lāvārisa baiga rakhanā dekhanā jānā thā .
pulisa ne loga se apīla karanā hai ki ukta baiga vahām̃ rakhanā vālā athavā kharīdanā vālā kā jānakārī pulisa taka pahum̃cānā .
yaha alāvā pulisa ṭeknikala sarvilāṁsa ke jariye vaha sabhī mobāila naṁbara kā pheharista taiyāra karanā jānā rahanā hai , jo dhamākā ke vakta istemāla karanā jānā .
sūtra kā kahanā hai ki yaha kāphī samaya laganā sakanā hai .
ruparṭa maraḍoka kā sṭāra neṭavarka va ṭāṭā kā 1600 karoḍa kā ḍīṭīeca saṁyukta upakrama ko sarakāra se maṁjūrī śīghra milanā kā saṁbhāvanā hai .
yaha nayā upakrama yaha kṣetra kā philahāla akelā khilāḍī jī. ke. ' ḍiśa ṭīvī ' va prasāra bhāratī kā jalda ānā vālā ḍīṭīeca sevā ko ṭakkara denā kā taiyārī meṁ hai .
ucca padastha ādhikārika sūtra ne batānā ki sarakāra ke pāsa kucha samaya se laṁbita sṭāra - ṭāṭā neṭavarka kā yaha prastāva yaha sāla kā ākhira taka maṁjūra honā sakanā .
yaha upakrama ko maṁjūrī milanā meṁ pahale kucha dikkata thā .
lekina aba yaha jaldī hī harā jhaṁḍī milanā jānā .
sṭāra -JOIN ṭāṭā kā yaha upakrama meṁ sarakārī diśā -JOIN nirdeśa ke mutābika yaha sājhīdāra bhāratīya kaṁpanī ke pāsa 80 phīsadī śeyara honā .
yaha ' spesa ṭīvī ' kā nāma denā jānā hai .
ṭrāī kā siphāriśa ke mutābika ḍīṭīeca kṣetra kā sabhī kaṁpanī ko prasāraṇa sāmagrī kā eka - dūsarā se binā koī bheda - bhāva ke ādāna -JOIN pradāna karanā honā .
amerikā meṁ rāṣṭrapati cunāva sira para hai aura vaha lie khaupha kā sababa bananā osāmā bina lādena ko lenā khabara kā silasilā acānaka teja honā jānā hai .
phôksa nyūza ke havālā se ravivāra ko milanā jānakārī ke anusāra lādena ko pūrvī pākistāna meṁ dekhanā jānā hai .
dāvā karanā jānā hai ki bhāratīya upagraha se lenā jānā tasvīra ke alāvā bhāratīya senā kā vimāna ne bhī vaha kāphilā ko dekhanā hai .
yaha sūcanā bhāratīya khuphiyā ejeṁsī ne cāra -JOIN pām̃ca dina pahalā amerikī khuphiyā ejeṁsī ephabīāī ko denā .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki paḍosa meṁ lādena kā maujūdagī kā khabara ke bāda jammū kaśmīra meṁ surakṣā baḍhānā denā jānā hai .
amerikā ne bhī pākistāna meṁ apanā adhikārī ko satarka karanā denā hai .
vaha kahanā ki vaha alakāyadā kā eka aisā vyakti ko dabocanā -JOIN dabocanā rahanā jānā jo bāda lādena śāyada dāeṁ yā bāeṁ milanā jānā .
vaha mutābika pāyalaṭa ne to lādena ko pahacānanā kā dāvā karanā hai .
gauratalaba hai ki kāphī dina pahale mīḍiyā meṁ aisā khabara bhī ānā thā ki lādena ko pākistāna meṁ pakaḍanā lenā jānā hai aura vaha amerikā kā rāṣṭrapati cunāva ke ṭhīka pahale jagazāhira karanā jānā tāki rāṣṭrapati buśa yaha phāyadā uṭhānā sakanā .
kaī maukā para pākistāna va amerikā kā śīrṣa netā se yaha bāre meṁ savāla bhī uṭhānā jānā .
sumātrā aura iṁḍoneśiyā ke pāsa sthita dvīpa para br̥haspativāra ko bhūkaṁpa kā do tagaḍā jhaṭakā mahasūsa karanā jānā .
rekṭara skela para yaha tīvratā 5.1 aura 5.4 māpanā jānā .
yaha keṁdra sumātrā kā dakṣiṇī taṭa ke pāsa thā .
bhūkaṁpa se koī prakāra kā jāna - māla kā nukasāna kā sūcanā nahīṁ hai .
vahām̃ somavāra ko yahām̃ samudra meṁ ānā bhīṣaṇa bhūkaṁpa ke bāda niyāsa dvīpa meṁ sāta sau jhaṭakā darja karanā jānā cukanā hai .
āśaṁkā jatānā jānā rahanā hai ki mauta kā ām̃kaḍā eka hajāra kā pāra jānā sakanā hai .
sumātrā kā meḍana śahara sthita mausama vibhāga kā burahāsa simaṁjutāka ke mutābika bhūkaṁpa ānā ke bāda 28 mārca ko prabhāvita ilākā meṁ 48 jhaṭakā darja karanā jānā .
yaha bāda agalā do dina meṁ 650 jhaṭakā darja karanā jānā .
vaha batānā ki budhavāra se darja karanā jānā bhūkaṁpa kā jhaṭakā kā tīvratā rekṭara paimānā para 4.1 se lekara 5.5 taka ām̃kanā jānā hai .
gauratalaba hai ki somavāra rāta ānā bhūkaṁpa kā tīvratā 8.7 āṁkanā jānā thā .
yaha keṁdra sumātrā ke najadīka niyāsa aura simeulū dvīpa ke bīca samudra ke bhītara sthita thā .
tīna mahīnā pahalā 26 disaṁbara ko ānā bhūkaṁpa kā tīvratā rekṭara paimānā para 9 ām̃kanā jānā thā .
niyāsa meṁ jyādātara mauta dvīpa kā uttara kā ora gunuṁga sitolī meṁ honā .
saṁyukta rāṣṭra kā ṭīma moṭarasāikila se ilākā kā daurā karanā rahanā hai .
vaha mutābika mauta kā ām̃kaḍā baḍhanā sakanā hai .
pravaktā ke mutābika bhūkaṁpa ke kāraṇa saḍaka burā taraha dhvasta honā jānā hai isalie vahām̃ baḍā vāhana nahīṁ jānā pānā rahanā hai .
bhārata meṁ briṭena kā uccāyukta sara māikala ārthara ne yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki briṭena surakṣā pariṣada sīṭa ke lie bhārata kā pūrā taraha samarthana karanā hai .
vaha kahanā ki saṁyukta rāṣṭra ko vaidhatā banānā rakhanā hai , to hama mānanā hai ki bhārata ko vaha sadasya honā cāhie .
ārthara ne kahanā ki briṭena bhārata kā sakriya samarthaka hai aura vaha surakṣā pariṣada kā vistāra ko lenā samūha -JOIN 4 kā prastāva kā pakṣa meṁ mata denā .
briṭiśa uccāyukta se yaha pūchanā jānā para ki kyā yaha saṁbaṁdha meṁ briṭena samūha - 4 kā saha - prāyojaka honā , vaha aisā karanā se inkāra karanā denā .
yaha maukā para vaha kahanā ki jammū -JOIN kaśmīra kā kucha hissā videśī ke lie surakṣita nahīṁ hai .
hālāṁki vaha kahanā ki briṭena hāla hī meṁ yātrā ko lenā jārī apanā cetāvanī kā samīkṣā karanā , jo kaśmīra meṁ abhī bhī kāphī tanāva honā kā dāvā karanā honā apanā nāgarika ko vahām̃ jārī hiṁsā kā vajaha se na jānā kā salāha denā jānā thā .
vaha kahanā ki hama apanā nāgarika ke lie yātrā saṁbaṁdhī cetāvanī kā samīkṣā karanā jānā rahanā hai .
yaha pahale , videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha ne pichalā saptāha apanā laṁdana yātrā ke samaya yaha masalā briṭiśa videśa maṁtrī jaika sṭrê ke samakṣa uṭhānā thā aura vahām̃ kā sarakāra ko cetāvanī vāpasa lenā ko kahanā thā .
baharīna taṭa para honā nāva durghaṭanā meṁ māranā jānā bhāratīya kā saṁkhyā baḍhanā 21 honā jānā hai .
vaha kahanā ki vaha baharīna meṁ bhārata kā rājadūta bālakr̥ṣṇa śeṭṭī ke sātha lagātāra saṁparka meṁ hai aura śava ko śīghra bhārata bhejanā ke lie vaha tvarita prayāsa karanā kā āgraha karanā jānā hai .
baharahāla , maṁtrī ne ummīda jatānā hai ki śava ko ravivāra śāma taka bhārata lānā jānā sakanā hai .
ravi ne kahanā ki baharīna kā adhikārī dvārā sārā prakriyā ko pūrā karanā lenā jānā ke bāda śava ko bhāratīya rājadūta aura parijana ko sauṁpanā denā jānā .
mr̥taka kā parijana ko muāvajā denā ke bābata vaha kahanā ki yaha bāre meṁ bāda meṁ vicāra karanā jānā .
philahāla śava ko bhārata lānā hī pahalā prāthamikatā hai .
yaha ghaṭanā meṁ 30 bhāratīya kā surakṣita bacanā kā bhī puṣṭi honā jānā hai .
baharīna kā surakṣā sūcanā nirdeśaka mohammada bina dīnā ke mutābika , nāva para 16 deśa kā yātrī savāra thā .
nāva kā bhāratīya kaipṭana ko hirāsata meṁ lenā vaha pūchatācha karanā jānā rahanā hai .
baharīna kā āṁtarika māmalā kā maṁtrī śekha rāśida bina abdullā ala - khalīphā ne kahanā hai ki kucha takanīkī gaḍabaḍī jarūra honā honā jo kāraṇa hī nāva ḍūbanā jānā .
nāva kā mālika ala kubaiśī ne batānā ki nāva meṁ jarūrata se adhika yātrī savāra thā .
baharīna kosṭa gārḍa amerikī nau senā kā madada se do lāpatā loga kā patā lagānā meṁ juṭānā hai .
yaha kāma meṁ helīkôpṭara kā madada lenā jānā rahanā hai .
keṁdra sarakāra maṇipura se saśastra senā viśeṣa adhikāra adhiniyama ( eephaesapīe ) ko haṭānā vaha jagaha mānavīya ceharā vālā kānūna ko lāgū karanā ko rajāmaṁda honā jānā hai .
nayā kānūna meṁ mānavādhikāra aura rāṣṭrīya surakṣā do kā hī pūrā khyāla rakhanā jānā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura apuṁbā lupa kā takarībana eka ghaṁṭā calanā baiṭhaka ke bāda yaha ghoṣaṇā karanā jānā .
pradhānamaṁtrī kāryālaya kā pravaktā ne batānā ki sarakāra maṇipura kā loga ke sātha milanā kāma karanā kā rājya meṁ eka nayā adhyāya śurū karanā cāhanā hai .
32 saṁgaṭhana kā gaṭhajoṛa apuṁbā lupa 11 julāī se eephaesapīe ke khilāpha maṇipura meṁ āṁdolana karanā rahanā thā .
sarakāra ne yaha kānūna ko badalanā kā phaisalā āṁdolanakārī ko purānā kānūna meṁ koī bhī saṁśodhana svīkāra karanā se inkāra karanā ke bāda lenā .
pradhānamaṁtrī aura apuṁbā lupa kā baiṭhaka ke bāda pravaktā ne saṁvādadātā ko batānā ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā hai ki vaha maṇipura meṁ saśastra senā viśeṣa adhikāra adhiniyama ( eephaesapīe ) ke badale eka nayā narama kānūna lānā para avaśya hī vicāra karanā .
yaha nayā kānūna rāṣṭrīya surakṣā aura maṇipura kā loga kā pūrā khyāla rakhanā .
vaha batānā ki maṇipura kā tājā hālāta kā jāyajā lenā ke lie pradhānamaṁtrī yaha mahīnā maṇipura kā yātrā karanā .
yaha alāvā pradhānamaṁtrī ne pratinidhi dala se gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila se yaha muddā para bātacīta jārī rakhanā ko kahanā hai .
yaha pratinidhi dala kā pāṭila se kala maṁgalavāra ko mulākāta karanā kā saṁbhāvanā hai .
hālāṁki viśeṣādhikāra kānūna ko pūrā taraha se haṭānā kā māṁga karanā rahanā apuṁbā lupa ne yaha kānūna meṁ koī bhī saṁśodhana ko svīkāra karanā se inkāra karanā denā .
pradhānamaṁtrī se bātacīta karanā vālā apuṁbā lupa kā pratinidhi dala kā netā aramabāma lokeṁdra siṁha ne kahanā ki saṁśodhana ko khārija karanā denā jānā hai .
lekina vaha yaha kānūna ke badale adhika mānavīya ceharā vālā koī nayā kānūna ko lāgū karanā para rājī hai jo maṇipura kā loga kā svatantratā aura mānavādhikāra kā rakṣā honā sakanā .
vaha kahanā ki saṁgaṭhana kā netā pradhānamaṁtrī kā rukha se khuśa hai .
bhārata - amerikā paramāṇu karāra para gatirodha kāyama rahanā ke bāvajūda amerikā kā rāṣṭrapati jārja ḍablyū buśa apanā yātrā ke daurāna bhārata ko paramāṇu īṁdhana kā āpūrti kā ghoṣaṇā karanā sakanā hai .
yaha tatkāla lābha tārāpura paramāṇu bijalīghara kā do saṁyaṁtra ko milanā .
bhārata kā tarapha se bhī bātacīta ke daurāna pramukhatā se yaha muddā uṭhānā jānā kā saṁbhāvanā hai .
bhārata -JOIN amerikā ke bīca gata varṣa 18 julāī ko honā paramāṇu samajhautā meṁ yaha prāvadhāna bhī śāmila hai ki amerikā tārāpura kā do paramāṇu saṁyaṁtra ke lie yūreniyama kā āpūrti karanā .
lekina yaha pālana aba taka amerikā ne nahīṁ karanā hai .
vipakṣa yaha para savāla uṭhanā rahanā hai to hairānī khuda sarakāra ko bhī hai .
yūreniyama kā vyāpāra para antarrāṣṭrīya pratibaṁdha ke kāraṇa bhārata ke lie yūreniyama hāsila karanā pānā behada muśkila honā rahanā hai jabaki deśa meṁ prākr̥tika yūreniyama kā upalabdhatā behada kama hai .
deśa meṁ paramāṇu bijalī kā utpādana meṁ apekṣita vr̥ddhi nahīṁ honā kā mukhya vajaha yūreniyama kā upalabdhatā nahīṁ honā bhī hai .
paramāṇu īdhana , praudyaugikī aura yaha saṁbaṁdhita anya sāmagrī kā vaiśvika vyāpāra ke lie nyūklīyara saplāyarsa grupa enaesajī bananā honā hai .
jabaki bhārata yaha śāmila nahīṁ hai .
amerikā yadi bhārata ko yūreniyama kā āpūrti kā ailāna karanā hai to vaha apanā gharelū kānūna meṁ saṁśodhana karanā honā tabhī vaha yaha kārya ko aṁjāma denā pānā .
dūsarā vikalpa yaha hai ki amerikā iṁṭaraneśanala thamarnyūklīyara eksaperimeṁṭala risarca projekṭa tathā janareśana -JOIN 4 iṁṭaraneśanala phorama meṁ bhārata ko bhī śāmila karanā kā pairavī karanā .
aisā saṁketa paramāṇu karāra meṁ denā jānā hai .
pradhānamaṁtrī ḍô. manamohana siṁha aura amerikā kā rāṣṭrapati buśa ke bīca kala honā vālā bātacīta meṁ 18 julāī ko honā paramāṇu samajhautā ke anurūpa tārāpura saṁyaṁtra ke lie paramāṇu īṁdhana kā āpūrti kā māmalā uṭhanā sakanā hai .
vaise bhī , samajhautā ke tahata nāgarika evaṁ sāmarika paramāṇu suvidhā ko alaga - alaga rakhanā se pūrva amerikā ko ukta sameta kucha anya vāyadā ko pūrā karanā hai .
do saṁyaṁtra ke samakṣa gaṁbhīra īdhana saṁkaṭa hai tathā agalā do mahīnā ke bhītara vaha īṁdhana nahīṁ milanā hai to vaha baṁda honā kā naubata taka ānā sakanā hai .
videśa maṁtrālaya kā sūtra ke anusāra bhārata apanā dr̥ṣṭikoṇa rakhanā sakanā hai ki gharelū rājanītika virodha ke calate yaha ghoṣaṇā para amala se pūrva vaha paramāṇu suvidhā ko alaga -JOIN alaga karanā kā kārya ko aṁtima rūpa nahīṁ denā sakanā hai .
aisā sthiti meṁ amerikā ke lie bhī yaha jarūrī jānanā paṛanā rahanā hai ki vipakṣa aura sahayoga dala kā mum̃ha baṁda karanā ke lie vaha paramāṇu īṁdhana kā āpūrti kā spaṣṭa ailāna karanā tathā yaha lie samaya sīmā nirdhārita karanā .
bhāratīya janatā pārṭī ( bhājapā ) kā pūrva adhyakṣa va vipakṣa kā netā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī aura apanā yātrā ke lie keṁdra dvārā buleṭa - prūpha vāhana kā prastāva para pārṭī adhyakṣa rājanātha siṁha ne sarakāra kā ālocanā karanā hai .
vaha kahanā hai ki keṁdra kā yaha prastāva deśa kā ' khastāhāla ' āṁtarika surakṣā ko darśānā hai .
rājanātha ne āropa lagānā hai ki ātaṁkavāda se sakhtī se nipaṭanā ke lie sarakāra kucha nahīṁ karanā rahanā hai .
śanivāra ko naī dillī meṁ pārṭī kā eka baiṭhaka meṁ vaha kahanā ki keṁdra kā sattārūṛha yūpīe sarakāra kā yaha prastāva yaha bāta ko darśānā hai ki deśa meṁ surakṣā kā sthiti kitanā dayanīya hai ?
vaha kahanā ki poṭā kā haṭānā jānā ātaṁkavādī ke prati yūpīe kā narama rukha ko darśānā hai .
vaha kahanā ki ātaṁkavāda se nipaṭanā ke lie sarakāra sakhtī nahīṁ dikhānā rahanā hai .
baiṁka yūniyana kā variṣṭha netā vī. ke. guptā ne kahanā ki vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama kahanā cukanā hai ki vaha ārabīāī kā kāmakāja meṁ dakhala nahīṁ denā cāhanā hai .
lekina yaha viparīta maṁtrālaya ne peṁśana skīma meṁ vr̥ddhi saṁbaṁdhī rijarva baiṁka kā siphāriśa kā anadekhā karanā denā .
ôla iṁḍiyā esabīāī sṭāpha pheḍareśana kā upādhyakṣa guptā ne kahanā ki cūṁki vitta maṁtrālaya kā ora se koī saṁdeśa nahīṁ ānā hai , lihājā hama tīna apraila se bemiyādī haḍatāla para jānā rahanā hai .
vahīṁ kolakātā meṁ esabīāī ôphisara esosieśana aura esabīāī sṭāpha esosieśana ke mahāsaciva esa. ke. haladara aura aśoka dattā ne śanivāra ko eka saṁyukta bayāna meṁ kahanā ki peṁśana saṁbaṁdhī muddā ko sulajhānā ke lie mukhya śramāyukta ( keṁdrīya ) kā pahala keṁdra sarakāra kā aḍiyala ravaiyā ke kāraṇa viphala rahanā .
isalie esabīāī karmacārī ke pāsa haḍatāla para jānā ke sivā aura vikalpa śeṣa nahīṁ rahanā jānā .
deśa bhara meṁ karība 9500 esabīāī śākhā somavāra se baṁda rahanā .
lokasabhā meṁ āja śūnyakāla ke daurāna mūlāperiyara bāṁdha kā ūṁcāī baḍhānā jānā kā muddā para kerala aura tamilanāḍu kā sāṁsada ke bīca tanātanī honā .
sarvocca nyāyālaya ne do dina pahalā hī bāṁdha kā ūṁcāī ko 136 phuṭa se baḍhānā 142 phuṭa karanā kā maṁjūrī denā hai .
sadana meṁ kerala kāṁgresa kā sāṁsada ke. phrāṁsisa jôrja ne kahanā ki bāṁdha kā ākāra kā surakṣā aura bacāva ke maddenajara yaha ūṁcāī nahīṁ baḍhānā jānā sakanā .
kerala kā sīpīāī ( ema ) aura sīpīāī sameta anya dala kā sāṁsada ne yaha samarthana karanā .
jabaki , ḍīemake , emaḍī emake , pīemake aura kāṁgresī sāṁsada ne jôrja kā dalīla kā virodha karanā .
bhojana kāla se ṭhīka pahale kerala sāṁsada kā āsana ke pāsa calanā ānā ḍipṭī spīkara caraṇajīta siṁha aṭavāla ne sabhā sthagita karanā denā .
hālāṁki , saṁsadīya māmalā kā maṁtrī pī. āra. dāsamuṁśī ne bīcabacāva karanā honā do rājya kā sadasya se śānti banānā rakhanā kā apīla karanā thā .
' garma gośta ' kā dhaṁdhā pūrā jilā meṁ phailanā rahanā hai .
śahara meṁ hī kaī seksa raikeṭa calanā rahanā hai .
yaha para hātha ḍālanā meṁ hara koī katarānā hai .
yaha pahuṁca baḍā - baḍā loga taka hai .
dūsarā rājya kā do bahana ādhā darjana laḍakī ke sātha grāmīṇa kṣetra meṁ deha vyāpāra kā dhaṁdhā calānā rahanā hai .
saba kāma karanā kā apanā - apanā ḍhaṁga hai .
puruṣa mahatvapūrṇa bhūmikā nibhānā rahanā hai .
yaha laṛakī śahara kā tīna loga ko ḍeḍha lākha se adhika kā cūnā lagānā cukanā hai .
deha - vyāpāra kā dhaṁdhā meṁ jyādātara yuvā mahilā saṁlipta hai .
yaha paiṭha baḍā loga taka hai .
pulisa cāhanā bhī to yaha para hātha nahīṁ ḍālanā sakanā .
seksa raikeṭa meṁ kāma karanā vālā mahilā kā adhikārī aura karmacārī se bhī acchā saṁbaṁdha hai .
kāryālaya meṁ bhī yaha dekhanā jānā sakanā hai .
kaī raikeṭa kucha pulisa karmī kā milībhagata se calanā hai .
badale meṁ yaha śabāba , kabāba aura suvidhā śulka tīna milanā hai .
bihāra kā do sagā bahana pichalā 25 sāla se jilā meṁ hai .
yaha se eka ne bihāra kā eka vyakti se vivāha karanā lenā hai .
yaha mahilā kā pāṁcavāṁ pati hai .
sabhī pati se baccā hai .
yaha kevala eka laḍakā hai .
yaha samaya cāra laṛakī vaha sātha rahanā hai .
bahana ke pāsa koī laḍakī nahīṁ hai .
do bahana milanā grāmīṇa ilākā meṁ seksa raikeṭa calānā rahanā hai .
mām̃ grāhaka se seṭiṁga karanā hai .
yaha bāda vaha niyata sthāna para bhejanā jānā hai .
yaha ājamagaṛha śahara kā belaisā muhallā meṁ eka yuvaka ko 65 hajāra kā cūnā lagānā cukanā hai .
do anya ko vaha eka lākha se adhika kā capata lagānā hai .
yaha raikeṭa bilariyāgaṁja , baradaha , kohaṛā , cyūṭahīṁ , basakhārī ādi kṣetra meṁ pūrā taraha sakriya hai .
do mahilā kapaḍā becanā nikalanā hai .
yaha daurāna seṭiṁga karanā hai .
yaha alāvā śahara kotavālī kṣetra meṁ bhī eka mahilā seksa raikeṭa calānā hai .
pahale vaha eka yuvaka ke sātha akelā kāma karanā thā .
aba vaha apanā bahana ko bhī bulānā lenā hai .
eka anya mahilā apanā śarābī pati se khījhanā yaha raikeṭa meṁ śāmila honā hai .
vaha goda meṁ eka baccī bhī hai .
māsūma baccī ko pālanā ke lie vaha yaha dhaṁdhā meṁ kūdanā hai .
seṭiṁga ke bāda eka yuvaka vaha apanā bāika para baiṭhānā niyata sthāna para lenā jānā hai .
yaha daurāna vaha putrī ko yuvaka ghumānā rahanā hai .
kāma khatma honā ke bāda mahilā phona para yuvaka ko sūcanā denā hai to yuvaka vaha jānā vāpasa lānā hai .
yaha alāvā bhī kaī raikeṭa kā saṁcālana mahilā karanā rahanā hai , jo darjana - darjana bhara laḍakī ko śāmila karanā jānā hai .
saṁsthā kā nāma para bhī yaha kāranāmā honā rahanā hai .
kaī sarakārī kāryālaya aisā hai , jo yaha mahilā ghūmanā grāhaka kā seṭiṁga karanā hai .
kabhī - kabhī āma ādamī yaha vibhāgīya bābū samajhanā māta khānā jānā hai , kyoṁki yaha bābū kā kursī para hātha - pām̃va phailānā baiṭhanā rahanā hai .
kāma karānā kā ṭhekā bhī yaha lenā hai .
kaī adhikārī bhī yaha lipta hai .
sahī māyane meṁ maukā milanā to kaī bābū yaha ṭeṁḍara karānā denā .
yaha mahilā kā pahuṁca itanā ūpara taka hai ki pulisa hātha ḍālanā se bhī katarānā hai .
vahīṁ manabaṛha kisma kā kucha pulisakarmī bākāyadā yaha haphtā lenā hai .
kamarā para bhī bulānā hai .
majedāra bāta yaha hai ki sarkila meṁ taināta pulisakarmī rāta meṁ thakāna miṭānā ke lie yaha ghara ke sāmane khaṭiyā ḍālanā sonā bhī lenā hai .
deśa meṁ cāra rājya tathā eka saṁghaśāsita pradeśa ke lie cunāva kā śuruāta somavāra ko honā jānā rahanā hai .
yaha avasara para deśa kā lagabhaga 20 pratiśata matadātā dvārā matadāna karanā jānā kā āśā hai .
do varṣa pahalā honā saṁsadīya cunāva ke bāda yaha sabase baḍā cunāva honā jānā rahanā hai .
matadātā dvārā asama , paścima baṁgāla , tamilanāḍu , kerala tathā keṁdra śāsita pradeśa pāṁḍicerī meṁ apanā pratinidhi kā cunāva karanā jānā hai .
yaha cunāva 8 maī taka saṁpanna karanā lenā jānā .
cunāva kā pariṇāma kā ghoṣaṇā 11 maī taka karanā jānā .
hālāṁki yaha cunāva se pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā sarakāra ko koī khāsa prabhāva nahīṁ paḍanā jānā rahanā hai , lekina kāṁgresa ko cunāvī muddā meṁ dekhanā jānā sakanā hai .
philahāla kāṁgresa ko yaha tīna rājya tathā eka pāṁḍicerī meṁ eka baḍā tabakā mānanā jānā rahanā hai .
pahalā bāra kāṁgresa tathā vāmapaṁthī dala ke bīca yaha cunāva meṁ pratidvaṁdvitā bhī sāmane ānā rahanā hai .
ullekhanīya hai ki maī 2004 ke bāda se kāṁgresa tathā vāmapaṁthī dala ne saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana banānā keṁdra meṁ apanā bhūmikā nibhānā hai .
idhara asama meṁ bhāratīya janatā pārṭī mukhya pratidvaṁdvī ke rūpa meṁ ubharanā rahanā hai .
cunāva pariṇāma se keṁdrīya sarakāra ko koī pharka nahīṁ paḍanā vālā hai , lekina cunāva kā saragarmī kāṁgresa meṁ bhī dekhanā jānā rahanā hai .
kāṁgresa kāryakāriṇī kā eka sadasya tathā sāṁsada bī. ke hariprasāda ne yaha bāta batānā .
idhara rājanītika viśleṣaka ena. bhāskara rāva ne bhī yaha bāta kā samarthana karanā honā kahanā ki yaha cunāva keṁdrīya sarakāra ke lie mahatvapūrṇa nahīṁ hai .
bhājapā kā virodha ko sirā se khārija karanā honā gr̥ha rājyamaṁtrī śrī prakāśa jāyasavāla ne br̥haspativāra ko kahanā ki keṁdra sarakāra cāhanā to rājyapāla ko haṭānā sakanā hai .
yaha sātha hī vaha kahanā ki pūrvavartī rājaga sarakāra ko rājabhavana meṁ rāṣṭrīya svayaṁsevaka saṁgha kā kāryakartā ko niyukta nahīṁ karanā cāhie thā .
saṁvādadātā se bātacīta meṁ jayasavāla ne kahanā ki yadi koī kahanā hai ki rājyapāla ko haṭānā jānā saṁvidhāna kā dāyarā meṁ nahīṁ ānā , to vaha nayā sirā se deśa kā kānūna paḍhanā cāhie .
vaha kahanā ki keṁdra sarakāra koī bhī rājyapāla ko koī bhī samaya haṭānā sakanā hai aura yaha kucha bhī asaṁvaidhānika nahīṁ hai .
rājyapāla ko haṭānā kā keṁdra sarakāra kā tathākathita prayāsa ke bāre meṁ pūchanā jānā para jāyasavāla ne kahanā ki vaha yaha bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ hai , lekina vyaktigata taura para vaha mānanā hai ki yadi sarakāra cāhanā to vaha rājyapāla ko haṭānā sakanā hai aura yaha kucha bhī galata nahīṁ hai .
vaha bhājapā kā yaha āropa ko khārija karanā denā ki keṁdra sarakāra bhājapā pr̥ṣṭhabhūmi vālā rājyapāla ko niśānā banānā rahanā hai .
yaha sātha hī vaha kahanā ki yaha savāla hī paidā nahīṁ honā , yadi pūrvavartī sarakāra ne āraesaesa kāryakartā ko rājyapāla nahīṁ banānā honā .
baharahāla , vaha kahanā hai ki keṁdra sarakāra ne rājaga sarakāra dvārā niyukta koī bhī rājyapāla para istīphā ke lie dabāva nahīṁ ḍālanā hai .
jamīra ne kahanā ki keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne vaha keṁdra kā phaisalā ke bāre meṁ sūcanā denā denā hai , lekina vaha ādhikārika taura para adhisūcanā nahīṁ milanā hai .
daraasala surakṣākarmī ne maṁca para laganā paṁkhā ko baṁda karanā ke lie galatī se vaha svica ko āpha karanā denā jo tāra lokārpaṇa baṭana se juḍanā thā .
yaha vajaha thā ki pradhānamaṁtrī ḍā. manamohana siṁha bāra -JOIN bāra baṭana dabānā rahanā lekina nāthapā jhākaṛī projekṭa kā lokārpaṇa paṭṭikā se pardā nahīṁ uṭhanā .
sataluja jala vidyuta nigama ne yaha māmalā kā jāṁca pūrī karanā lenā hai .
jāṁca riporṭa adhyakṣa saha prabaṁdha nideśaka ko sauṁpanā denā jānā hai .
maṁca para garmī se rāhata ke lie eka paṁkhā laganā thā .
śrīmatī sonī yaha paṁkhā se khuda ko maṁca para asahaja mahasūsa karanā rahanā thā .
iśārā honā aura surakṣākarmī ne karanā denā svica āpha .
projekṭa kā lokārpaṇa ke lie pradhānamaṁtrī ne jaba uṭhanā baṭana dabānā to sabhī hairāna rahanā jānā .
lokārpaṇa paṭṭikā ke ūpara lagānā pardā ṭasa se masa nahīṁ honā .
mukhyamaṁtrī vīrabhadra siṁha ne bhī kośiśa karanā lekina pardā nahīṁ sarakanā .
keṁdrīya vidyuta saciva āra. vī. śāhī kā prayāsa bhī nirarthaka jānā .
bāda meṁ eka adhikārī ne pardā ko hātha se lapeṭanā ūpara sarakānā .
sataluja jala vidyuta nigama ne pradhānamaṁtrī kā kāryakrama meṁ honā yaha gaḍabaḍī ko gaṁbhīratā se lenā honā nāthapā jhākaṛī projekṭa kā mahāprabaṁdhaka je. ke. śarmā ko māmalā kā jāṁca sauṁpanā .
śrī śarmā ne jāṁca pūrā karanā riporṭa adhyakṣa saha prabaṁdha nideśaka ko denā denā hai .
riporṭa meṁ baṁda svica ko hī gaḍabaḍī kā kāraṇa batānā jānā hai .
cūṁki sisṭama meṁ koī takanīkī kharābī nahīṁ pānā jānā isalie koī adhikārī yā karmacārī para kārravāī kā anuśaṁsā nahīṁ karanā jānā hai .
pūrā kāryakrama kā philma bhī bananā hai jo svica āpha karanā jānā kā bāta sāpha honā jānā hai .
sataluja jala vidyuta nigama kā ucca padastha sūtra ke anusāra 28 maī ko pradhānamaṁtrī kā maṁca para āgamana se pahalā nigama kā adhikārī ne vidyuta saciva āra. vī. śāhī kā upasthiti meṁ sārā sisṭama ko ceka karanā thā .
pahalā rimoṭa se pardā uṭhānā kā vyavasthā honā thā jo anumati esapījī ne nahīṁ denā .
maṁca para jaimara laganā thā isalie rimoṭa se lokārpaṇa kā vyavasthā khārija honā .
lihājā baṭana se sisṭama joḍanā jānā .
yaha eka svica bhī thā .
esapījī ko sisṭama ṭhīka hālata meṁ sauṁpanā jānā .
nigama ne subaha sāṛhe āṭha baje esapījī ko sisṭama sauṁpanā denā .
bāda meṁ esapījī ne koī ko ūpara nahīṁ jānā denā .
bāda meṁ nigama kā koī adhikārī maṁca para nahīṁ thā .
keṁdrīya bijalī saciva āra. vī. śāhī bhī svāgata bhāṣaṇa kā bāda maṁca se nīce ānā jānā .
jāṁca se milanā tathya se esajevīena kā adhikārī ne rāhata kā sām̃sa lenā hai .
aba gaḍabaḍī ke lie surakṣākarmī ko doṣī mānanā jānā rahanā hai .
surakṣā kā sakhta vyavasthā se esajevīena kā kaī āsa adhūrā rahanā jānā .
maṁca choṭā banānā jānā jo uccādhikārī ko bhī vahām̃ jagaha nahīṁ milanā .
surakṣā kāraṇa se sāṁskr̥tika kāryakrama ko bhī pīema kā maujūdagī meṁ karanā kā ijājata nahīṁ milanā .
pradhānamaṁtrī kā dina kā bhojana bhī jhākaṛī meṁ nahīṁ honā .
choṭā sthāna honā ke bāvajūda kalpā meṁ yaha iṁtajāma honā .
yaha pahale esapījī ne sāṁsada kā maṁca para baiṭhanā para bhī āpatti jatānā thā lekina bāda meṁ mukhyamaṁtrī vīrabhadra siṁha kā hastakṣepa se sāṁsada ke lie maṁca para kursī laganā .
kāryakrama kā philma meṁ esapījī dvārā kursī ko ulaṭapulaṭanā dekhanā kā sīna kaida hai .
jāṁca meṁ esajevīena ko rāhata milanā jānā hai aura kucha adhikārī para kārravāī kā laṭakanā talavāra sira ke ūpara se dūra nikalanā jānā hai .
somavāra se śurū honā rahanā pākistāna yātrā se pahalā alagāvavādī saṁgaṭhana hurriyata kāṁphreṁsa ne ravivāra ko kahanā ki vaha kaśmīra muddā para pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha aura anya netā se bātacīta karanā .
hurriyata netā kā yaha mahatvapūrṇa rājanītika yātrā kā mukhya makasada bhūkaṁpa prabhāvita ke sātha hamadardī jatānā hai .
yātrā para jānā rahanā tīna sadasyīya pratinidhimaṁḍala kā netr̥tva hurriyata kā saṁsthāpaka adhyakṣa mīravāija umara phārūka karanā .
yātrā ke daurāna pratinidhimaṁḍala paraveja muśarrapha se mulākāta karanā aura vaha kaśmīra muddā para bātacīta karanā .
pratinidhimaṁḍala meṁ śāmila variṣṭha hurriyata netā abdula ganī baṭa ne batānā ki bātacīta kā ejeṁḍā ke bāre meṁ niścit taura para kucha nahīṁ kahanā jānā sakanā lekina hama kaśmīra muddā para bātacīta karanā sakanā hai .
hurriyata netā kā karība eka sāla pākistāna meṁ ṭhaharanā kā ummīda hai .
baṭa ne batānā ki hurriyata ṭīma meṁ bilāla lona śāmila hai .
yaha ṭīma bhūkaṁpa se sabase jyādā prabhāvita pāka adhikr̥ta kaśmīra kā bhī daurā karanā .
vaha kahanā ki hama kaśmīra samādhāna ke bāre meṁ pīoke kā netr̥tva se bhī bātacīta karanā .
keṁdra se dūsarā daura kā vārtā kā saṁbhāvanā ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha kahanā ki hurriyata koī bhī samaya bātacīta ke lie taiyāra hai hālāṁki mānavādhikāra ullaṁghana aura hirāsata meṁ mauta kā māmalā meṁ abhī bahuta kucha nahīṁ karanā jānā hai .
vahīṁ mīravāija umara phārūka ne ummīda jatānā hai ki bhārata aura pākistāna ke bīca meṁ jārī śānti prakriyā nayā sāla meṁ bhī jārī rahanā .
pratinidhimaṁḍala kā muśarrapha ke alāvā pākistāna kā pradhānamaṁtrī śaukata ajīja tathā videśa maṁtrī khurśīda mahamūda kasūrī se bhī mulākāta karanā kā ummīda hai .
yaha pahale do jūna ko hurriyata kāṁphreṁsa kā sāta sadasyīya dala ne pākistāna kā yātrā karanā thā .
jyādātara loga ko yaha nahīṁ mālūma honā ki varṣa 2006 eka sekeṁḍa dera se ānā lekina loga ne pūrā jośokharośa ke sātha nava varṣa manānā .
vibhinna śahara meṁ sthita klaba , hoṭala aura baiṁkveṭa hôla meṁ maujūda loga ne 2006 kā apanā aṁdāja meṁ svāgata karanā .
yaha daurāna muṁbaī meṁ alaga - alaga ghaṭanā meṁ eka vyakti kā mauta honā jānā jabaki sāta anya ghāyala honā jānā .
upanagara malāḍa kā kurāra gām̃va meṁ nyū īyara pārṭī meṁ ḍāṁsa ko lenā honā vivāda meṁ 31 varṣīya munnā dādāsehaba kā hatyā karanā denā jānā .
yaha māmalā meṁ do loga ko giraphtāra karanā jānā hai .
baṁgalora , haidarābāda aura cennaī jaisā śahara meṁ surakṣā kāraṇa se thoṛī - bahuta bādhā ānā , lekina loga kā utsāha meṁ koī kamī nahīṁ dekhanā jānā .
jaba deśa kā ārthika daśā teja gati se sudharanā rahanā honā , kôraporeṭa jagata meṁ loga kā tanakhvāha āsamāna chūnā rahanā honā , śahara kā dukāna acchā - acchā cīja se bharanā honā hai aura restarāṁ meṁ viśvabhara kā vyaṁjana kā bharamāra laganā honā to aisā meṁ nayā sāla kā svāgata kucha anokhā hī honā .
ghaḍī kā tīna suī kā 12 para pahuṁcanā hī loga ne śānadāra ātiśbājī karanā .
āsamāna rośanī se jagamagānā laganā .
gīta - saṁgīta kā māhaula meṁ thirakanā loga ne khūba jaśna manānā .
vaha kahanā ki do yuvaka ne munnā kā ḍaṁḍā se piṭāī karanā vaha hatyā karanā denā .
bhārata aura pākistāna ne eka viśeṣa samajhautā ke tahata ravivāra ko apanā paramāṇu pratiṣṭhāna kā sūcī kā ādāna -JOIN pradāna karanā .
samajhautā kā śarta ke mutābika do deśa ko eka - dūsarā kā paramāṇu pratiṣṭhāna para hamalā karanā kā manāhī hai .
samajhautā ke tahata do deśa pratyeka varṣa janavarī kā pahalā tārīkha ko eka -JOIN dūsarā kā paramāṇu sūcī kā ādāna -JOIN pradāna karanā hai .
videśa kāryālaya dvārā jārī vaktavya ke mutābika bhārata va pākistāna ke bīca 31 disaṁbara , 1988 ko honā samajhautā kā anuccheda dvitīya ke tahata do deśa kā sarakāra ne eka dūsarā ke paramāṇu pratiṣṭhāna kā sūcī kā ādāna -JOIN pradāna karanā .
pākistāna kā videśa maṁtrālaya meṁ bhāratīya ḍeska kā nideśaka jahīra e. jaṁjuā ne pākistāna kā paramāṇu pratiṣṭhāna va ṭhikānā kā sūcī islāmābāda meṁ bhāratīya uccāyoga kā prathama rājanītika saciva sibī jôrja ko sauṁpanā .
nayā dillī meṁ bhārata kā tarapha se videśa maṁtrālaya meṁ pāka uccāyoga kā prathama saciva khālida jamālī ko sūcī sauṁpanā jānā .
vaktavya meṁ yaha nahīṁ batānā jānā hai ki sūcī meṁ kauna pratiṣṭhāna kā jikra hai .
sāmānyataḥ sūcī meṁ nāgarika paramāṇu bijalī saṁyaṁtra ko śāmila karanā jānā hai va yaha bhaugolika sthiti kā sahī jānakārī denā jānā hai .
nayā varṣa meṁ karācī va muṁbaī meṁ kramaśaḥ bhārata va pākistāna kā vījā kāryālaya kholanā kā bahupratīkṣita yojanā meṁ vilaṁba honā jānā hai .
pichalā varṣa apraila meṁ pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha kā bhārata yātrā ke daurāna jārī saṁyukta vaktavya meṁ do deśa ne nava varṣa kā avasara para vījā kāryālaya kholanā kā prastāva para sahamati jatānā thā .
karācī va muṁbaī meṁ vījā kāryālaya kholanā meṁ vilaṁba kā vajaha yaha hai ki pākistāna abhī taka apanā asthāyī kāryālaya ko taiyāra karanā meṁ saphala nahīṁ rahanā hai , jabaki bhārata ne apanā bhavana kā marammata kārya pūrā karanā lenā hai aura vījā kāryālaya kholanā ke lie vaha pāka sarakāra kā ijājata milanā kā pratīkṣā hai .
kāra kā dāma meṁ tejī ānā ko hai .
deśa kā naṁbara do kāra kaṁpanī huṁdaī moṭara limiṭeḍa kā do môḍala kā dāma budhavāra se baḍhanā jānā hai .
jabaki deśa kā naṁbara eka kāra kaṁpanī māruti udyoga limiṭeḍa agalā mahīnā kīmata meṁ ijāphā karanā vālā hai .
skoḍā āṭo iṁḍiyā kaṁpanī bhī apanā kāra kā dāma meṁ baḍhotarī karanā .
kaṁpanī kā ādhikārika sūtra ke mutābika janavarī 2005 se kīmata baḍhānā jānā sakanā hai .
lāgata baḍhanā aura nayā utsarjana mānaka ke kāraṇa yaha kāra kā dāma baḍhānā jānā hai .
bhārata ne amerikā kā ora se do bhāratīya paramāṇu vijñānī para īrāna ko hathiyāra aura saṁvedanaśīla takanīka denā kā āropa ko khārija karanā denā hai .
bhārata ne amerikā se vijñānī para lagānā jānā roka vāpasa lenā ko kahanā hai .
amerikī sarakāra ne yaha pābaṁdī budhavāra ko lagānā thā .
saranā ne kahanā ki amerikī sarakāra se yaha masalā kā samīkṣā karanā kā anurodha karanā jānā hai aura caudharī sureṁdara aura vāī. esa. āra. prasāda para lagānā jānā pratibaṁdha vāpasa lenā ko kahanā hai .
sureṁdara aura prasāda nyūkliyara pôvara kôraporeśana ôpha iṁḍiyā limiṭeḍa ( enapīsīāīela ) kā pūrva prabaṁdha nideśaka hai .
vaha kahanā ki bhārata ne pichalā kucha dina meṁ kaī stara para yaha muddā amerikā ke samakṣa uṭhānā hai .
amerikā ko kahanā denā jānā hai ki hama vaha yaha mata meṁ śāmila nahīṁ hai .
amerikī videśa vibhāga kā adhisūcanā ke mutābika pratibaṁdhita karanā jānā 14 loga aura kaṁpanī kā sūcī meṁ śāmila do bhāratīya vaijñānika aisā gatividhi meṁ lipta pānā jānā hai , jo roka lagānā jarūrī hai .
jo tahata eka janavarī 1999 se īrāna ko niryāta niyaṁtraṇa sūcī ke tahata pratibaṁdhita upakaraṇa aura takanīka denā ke lie jurmānā kā prāvadhāna hai .
ḍīeī se juṛanā rahanā sureṁdara ne kahanā ki maiṁ yaha jānanā āścarya hai ki amerikī videśa vibhāga ne kaise maiṁ nāma pratibaṁdhita karanā jānā loga kā sūcī meṁ rakhanā hai .
govā prakaraṇa ko lenā bhājapā budhavāra ko apanā raṇanīti taya karanā .
yaha lie pradeśa kā bhājapā aura yaha samarthaka vidhāyaka dillī pahuṁcanā jānā hai .
bhājapā pravaktā ravi śaṁkara prasāda ne kahanā ki govā kā bhājapā aura yaha samarthaka vidhāyaka dillī pahuṁcanā hai .
vidhāyaka ne bhājapā adhyakṣa se mulākāta karanā hai .
govā prakaraṇa ko lenā pārṭī kā rukha kyā rahanā yaha budhavāra ko taya honā kā saṁbhāvanā hai .
yaha sabhī muddā para kala bātacīta honā .
sattā hastāṁtaraṇa kā muddā para carcā honā .
vidita honā ki karnāṭaka meṁ āgāmī aktūbara meṁ jada ( esa ) bhājapā ko mukhyamaṁtrī kā kursī sauṁpanā .
pradeśa meṁ do dala kā gaṭhabaṁdhana kā sarakāra hai .
samajhautā ke mutābika aktūbara meṁ mukhyamaṁtrī kumāra svāmī bhājapā netā aura upa mukhyamaṁtrī yedurappā ko kursī sauṁpanā .
asama ke karbī āṁgaloṁga jilā meṁ hiṁsā kā silasilā phira teja honā jānā hai .
tājā ghaṭanā meṁ jilā meṁ janajātīya saṁgharṣa meṁ 6 loga kā mauta honā hai aura 150 se adhika ghara ko āga kā havālā karanā denā jānā hai .
yaha ghaṭanā ne akṭūbara meṁ jilā meṁ karbī aura dimāsā janajāti ke bīca vyāpaka khūnī saṁgharṣa kā yāda tājā karanā denā hai .
ullekhanīya hai ki aktūbara meṁ kaī dina taka calanā saṁgharṣa meṁ 90 se adhika loga kā mauta honā jānā thā aura 45 hajāra se adhika loga visthāpita honā jānā thā .
abhī bhī yaha se kaī śaraṇārthī śivira meṁ panāha lenā honā hai .
do janajāti ke bīca saṁgharṣa meṁ saikaḍā ghara jalānā denā jānā thā .
eka variṣṭha pulisa adhikārī ne batānā ki jilā mukhyālaya diphū ke pāsa sthita eka gām̃va se dimāsā janajāti ke do loga ke śava barāmada honā hai .
abhī taka 6 śava barāmada honā cukanā hai .
ravivāra ko jahām̃ pūrā deśa ne rāṣṭrapitā mahātmā gāṁdhī ko śraddhāṁjali arpita karanā , vahīṁ yahām̃ ḍīevī pablika skūla ke karība 1000 chātra ne apanā sāthī gaurava kumāra ko apahartā ke caṁgula se chuḍānā kā māṁga ko lenā bihāra ke rājyapāla būṭā siṁha ke samakṣa joradāra pradarśana karanā .
apahr̥ta gaurava kā 13 dina se koī patā nahīṁ hai .
baccā subaha hī gāṁdhī maidāna pahuṁcanā jānā aura baḍā dhairya se rājyapāla kā āgamana ke iṁtajāra karanā .
takhtī para '1 garvanara aṁkala hama apaharaṇakartā se bacānā '2 aura '1 gāṁdhī ke deśa meṁ baccā surakṣita nahīṁ hai '2 jaisā nārā likhanā thā .
yaha pahale guruvāra ko baccā kā eka śiṣṭamaṁḍala bhī rājyapāla se milanā thā .
taba rājyapāla ne adhikārī ko gaurava kumāra urpha golū ko mukta karānā kā abhiyāna teja karanā kā nirdeśa denā thā .
paṭanā hārṭakorṭa ne bhī gaurava kā rihāī meṁ vilaṁba para nārājagī jatānā thā aura śukravāra ko rājya ke pulisa pramukha e. āra. sinhā ko gaurava ko mukta karānā cāra akṭūbara taka peśa karanā ke nirdeśa denā thā .
gauratalaba hai ki vyāpārī anila siṁha kā putra gaurava ḍīevī pablika skūla kā chātra thā .
vaha apaharaṇa 20 sitaṁbara ko dānāpura meṁ vaha vakta honā , jaba vaha skūla basa se utaranā ghara jānā rahanā thā .
haidarābāda meṁ maṁgalavāra se 93vām̃ bhāratīya vijñāna kāṁgresa śurū honā .
kāṁgresa ke daurāna surakṣā ke vyāpaka prabaṁdha karanā jānā hai .
rāṣṭrīya va aṁtararāṣṭrīya stara kā kaī śīrṣa vaijñānika kāṁgresa meṁ śirakata karanā ke liye haidarābāda pahuṁcanā cukanā hai .
yaha cāra nobala puraskāra vijetā vaijñānika bhī śāmila hai .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma aura pradhānamaṁtrī manamohana siṁha sahita kaī nāmī - girāmī hastī pāṁca divasīya vijñāna sammelana meṁ śirakata karanā .
haidarābāda ke ācārya ena. jī. raṁgā kr̥ṣi viśvavidyālaya ke parisara meṁ yaha āyojana karanā jānā hai .
yaha bāra samekita grāmīṇa vikāsa ko vijñāna kāṁgresa kā viṣaya taya karanā jānā hai .
pradhānamaṁtrī maṁgalavāra ko yaha udghāṭana karanā .
jānā - mānā arthaśāstrī evaṁ nobala puraskāra vijetā amartya sena sammelana ke udghāṭana satra ko saṁbodhita karanā .
āyojaka ke mutābika 6 viśva khādya puraskāra vijetā va cāra nobala puraskāra vijetā sammelana meṁ hissā lenā .
yaha alāvā 25 deśa ke 85 jānā - mānā vaijñānika yaha hissā lenā .
sammelana meṁ vibhinna sthāna se ānā lagabhaga 5 hajāra pratinidhi kā bhāga lenā kā saṁbhāvanā hai .
garībī ke calate apanā saṁtāna becanā kā khabara uḍīsā ke lie nayā nahīṁ hai .
eka bāra phira bhukhamarī aura garībī se taṁga ānā uḍīsā meṁ eka mahilā ne apanā nanhā beṭā ko mahaja 700 rupayā ke lie becanā denā .
sthānīya mīḍiyā ke jariye yaha jānakārī prāpta honā hai .
baccā ko kharīdanā vālā dampatti ko koī saṁtāna nahīṁ thā .
rājya kā rājadhānī se 235 kilomīṭara dūra kyoṁjhara śahara kā bīrabarapura paṭanā meṁ jhuggī - jhopaṛī meṁ rahanā vālā nītā nāika nāmaka mahilā ne garībī se taṁga ānā apanā beṭā ko becanā denā .
jaba vaha garbhāvasthā se gujaranā rahanā thā to vaha pati ne vaha parityāga karanā denā thā .
yaha calate parivāra kā jimmedārī vaha para ānā paṛanā .
dihāṛī majadūra ke rūpa meṁ kāma karanā vālā nītā kabhī - kabhī jaṁgala se lakaṛī lenā bhī becanā hai .
do jūna kā roṭī juṭānā meṁ asamartha yaha mahilā ne pichalā varṣa aktūbara meṁ apanā tīsarā saṁtāna ko janma denā thā .
vaha apanā baccā eka muslima dampati kā hātha 14 navaṁbara ko 700 rupayā meṁ becanā denā .
gauratalaba hai ki sudama ne kathita rūpa se eka hajāra rupayā meṁ eka vyakti ke hātha bôbī kā saudā taya karanā lenā thā .
jilā praśāsana kā eka variṣṭha adhikārī ke mutābika yaha māmalā kā jāṁca śurū karanā denā jānā hai .
hālāṁki vaha yaha māmalā ko goda lenā kā ghaṭanā batānā hai .
ôpareśana ke bāda megāsṭāra amitābha baccana kā hālata sthira banānā honā hai .
hālāṁki abhī bhī vaha nalī ke jariye tarala bhojana denā jānā rahanā hai .
līlāvatī aspatāla kā sūtra ke mutābika vaha mum̃ha se bhojana karanā kā ijājata nahīṁ hai .
yaha abhī kucha vakta laganā .
sarjarī ke 48 ghaṁṭā bāda bhī supara sṭāra ḍôkṭara kā nigarānī meṁ hai .
philahāla vaha saghana cikitsā kakṣa ( āīsīyū ) meṁ rakhanā jānā hai .
ḍôkṭara kā kahanā hai ki vaha āīsīyū se sāmānya vārḍa meṁ bhejanā ke bāre meṁ jalda hī phaisalā lenā jānā .
mālūma honā ki amitābha ḍāivaraṭīkulāiṭisa nāmaka roga se pīḍita thā .
yaha roga meṁ choṭā āṁta meṁ sūjana honā jānā hai .
sūtra ke mutābika amitābha apanā parivāra vālā , hôspiṭala ke karmacārī aura ḍôkṭara se bātacīta karanā rahanā hai .
ḍôkṭara ne batānā ki sabhī prakāra kā jāṁca riporṭa sāmānya hai aura vaha ghāva bharanā rahanā hai .
ḍôkṭara jaba taka ghāva bharanā ko lenā āśvasta nahīṁ honā jānā taba taka vaha mum̃ha se bhojana karanā kā ijājata nahīṁ denā jānā .
hālāṁki vaha eka -JOIN do dina bāda mum̃ha se bhojana karanā kā anumati milanā sakanā hai lekina pūrā taraha svastha honā se pahale vaha tarala padārtha aura phala kā rasa se hī kāma calānā honā .
abhī vaha pāipa ke jariye tarala padārtha aura davāī denā jānā rahanā hai .
aspatāla sūtra kā kahanā hai ki hôspiṭala meṁ supara sṭāra kā sehata ke bāre meṁ jānakārī lenā vālā kā bhīḍa laganā rahanā hai .
āīsīyū meṁ parivāra kā sadasya aura vaha najadīkī mitra ke alāvā koī aura ko jānā kā anumati nahīṁ hai .
yaha bāda hī vaha seṭa para lauṭanā sakanā hai .
apanā jaṁgī beḍā kā tākata ko aura sam̃vāranā ke lie nausenā ne rūsa se krivika śreṇī kā tīna aura prakṣepāstra vāhaka yudghapota kharīdanā kā niścaya karanā hai .
yaha alāvā khuphiyā vimāna aura panaḍubbīrodhī helīkôpṭara kā saudā kā prakriyā bhī calanā rahanā hai .
nausenādhyakṣa eḍamirala aruṇa prakāśa ne nausenā divasa kā pūrva saṁdhyā para eka presa kāṁphreṁsa meṁ yaha jānakārī denā honā batānā ki 27 jaṁgī jahāja aura panaḍubbī ke lie ôrḍara denā jānā cukanā hai .
vibhinna kṣamatā vālā 36 aura svadeśī yudghapota ke lie sarakāra se harā jhaṁḍī milanā vālā hai .
yaha prakṣepāstra lenā jānā kā kṣamatā vālā pota bhī śāmila hai .
vaha batānā ki nausenā ne gaharā samudra meṁ panaḍubbī kā surakṣā ke lie kharīdanā jānā vālā '1 ḍīpa sī reskyū vhekala '2 ( ḍīesaāravī ) kā cayana karanā lenā jānā hai .
vaha batānā ki nausenā do ḍīesaāravī kharīdanā jānā rahanā hai .
yaha saudā para amarīkā se bātacīta calanā rahanā hai aura ummīda hai ki agalā tīna sāla ke bhītara yaha beḍā meṁ śāmila karanā lenā jānā .
vaha batānā ki laṁbā dūrī kā nigarānī vimāna '1 pī3sī oriyana '2 ko amarīkā līja para denā ko taiyāra hai .
yadi bhārata yaha lie rājī honā hai to yaha aṁtarima upāya hī mānanā jānā cāhie .
vaha yaha bhī batānā ki nausenā ko jalda hī apanā āīela - 38 vimāna vāpasa milanā jo vaha apagreḍiṁga ke lie māsko vāpasa bhejanā thā .
vaha batānā ki rūsa se milanā vālā vimāna - vāhaka pota gośakova 2008 ke madhya taka milanā jānā aura yaha bīca kocci godī meṁ svadeśī vimāna - vāhaka pota kā nirmāṇa kārya bhī pragati para hai .
eḍamirala prakāśa ne mukhyālaya kā vāraruma se gopanīya sūcanā kā corī kā jikra karanā honā yaha adhikārī kā viśvāsaghāta batānā .
vaha kahanā ki yaha ghaṭanā ke doṣī nausenā ke viśvasanīya aura jimmedāra adhikārī thā .
vaha yahī samajhanā yaha mahatvapūrṇa dāyitva ko sauṁpanā jānā thā , para vaha sūcanā līka karanā viśvāsaghāta karanā hai .
eḍamirala prakāśa ne kahanā ki taṁtra meṁ koī kharābī nahīṁ hai .
lekina yaha cūṁki viśvāsaghāta se juḍanā prakaraṇa hai , isalie ehatiyāta ke taura para tīna - cāra kaṭhora diśā - nirdeśa jārī karanā denā jānā hai tāki āge aisā ghaṭanā na honā .
gauratalaba hai ki kucha mahīnā pahale nausenā kā vāra rūma se kucha vyāpārika mahatva kā gopanīya sūcanā līka honā jānā thā .
prakaraṇa kā jāṁca ke lie borḍa ôpha iṁkvāyarī kā gaṭhana karanā thā aura bāda meṁ yaha riporṭa ke ādhāra para tīna sainya adhikārī ko barkhāsta karanā kā nirṇaya lenā lenā jānā thā .
eḍamirala prakāśa ne yaha bhī kahanā ki sūcanā kā adhikāra saṁbaṁdhī kānūna se senā kā tīna aṁga ko mukta rakhānā jānā cāhie .
apanā pūrvavartī maṇi śaṁkara ayyara ke ulaṭa tela kaṁpanī ke mukābalā āma janatā kā hita ko tarajīha denā honā nava - niyukta peṭroliyama evaṁ prākr̥tika gaisa maṁtrī muralī devaṛā ne sāpha karanā denā hai ki philahāla sarakāra kā gharelū gaisa yānī elapījī aura kerosīna ke dāma baḍhānā kā koī irādā nahīṁ hai .
devaṛā ne br̥haspativāra ko yahām̃ sīpīema netā sītārāma yecurī se mulākāta karanā aura vaha āśvasta karanā ki sarakāra deśa kā garība aura vaṁcita loga kā hita ko sarvocca prāthamikatā denā hai aura elapījī va kerosīna kā dāma ko vaha pahuṁca kā dāyarā meṁ hī banānā rakhanā jānā .
hālāṁki devaṛā kā yaha vaktavya meṁ kerosīna kā doharā dāma nirdhārita karanā kā sarakāra kā maṁśā kā bhī saṁketa milanā rahanā hai .
devaṛā ne kahanā ki elapījī va kerosīna jaisā āvaśyaka vastu kā dāma garība va vaṁcita loga kā pahuṁca kā dāyarā meṁ hī honā cāhie .
yecurī ke sātha devaṛā ne aṁtararāṣṭrīya bājāra meṁ kaccā tela kā kīmata meṁ jārī tejī ke maddenajara gharelū stara para peṭroliyama utpāda kā kīmata ke bāre meṁ carcā karanā .
yaha bātacīta meṁ vaha spaṣṭa karanā ki sarakāra āma ādamī kā hita ko dhyāna meṁ rakhanā honā philahāla elapījī va kerosīna kā dāma meṁ koī taraha kā baḍhotarī karanā nahīṁ jānā rahanā hai .
vaha yaha bhī sāpha karanā ki kaccā tela kā tejī kā vajaha se ôyala mārkeṭiṁga kaṁpanī kā bigaḍanā ārthika sthiti kā samādhāna bhī yaha tathya ko maddenajara rakhanā honā hī nikālanā jānā .
yaha alāvā devaṛā ne peṭroliyama utpāda kā kīmata va yaha kara ṛhāṁcā ko lenā gaṭhita maṁtrālaya kā samiti kā adhyakṣa ḍô. sī. raṁgarājana se bhī vicāra -JOIN vimarśa karanā .
devaṛā ne kahanā ki lāgata se kama dāma para peṭroliyama utpāda kā bikrī karanā jānā ke calate ôyala mārkeṭiṁga kaṁpanī āīosī , bīpīsīela , ecapīsīela va āībīpī ko apraila - disaṁbara , 2006 ke daurāna 2889 karoḍa rupayā kā ghāṭā uṭhānā paṛanā hai .
jabaki pichalā vitta varṣa kā samāna avadhi ke daurāna yaha kaṁpanī ko 5223 karoḍa rupayā kā lābha honā thā .
yaha ghāṭā yaha kaṁpanī ko oenajīsī sameta kaī riphāiniṁga kaṁpanī dvārā denā jānā 9751 karoḍa rupayā kā sahāyatā ke bāvajūda uṭhānā paṛanā hai .
ôyala mārkeṭiṁga kaṁpanī ke mutābika vaha philahāla pratyeka elapījī sileṁḍara para 130 rupayā aura kerosīna para karība 12 rupayā prati līṭara kā nukasāna honā rahanā hai .
suparasṭāra amitābha baccana ko seṭa para lauṭanā meṁ abhī eka mahīnā kā vakta laganā .
yaha dekhanā honā vaha sarvādhika lokapriya ṭīvī gema śo ' kauna bana karoḍapati dvitīya ' ( kebīsī - 2 ) kā prasāraṇa meṁ badalāva karanā jānā hai .
aba haphtā meṁ do dina hī yaha prasāraṇa karanā jānā jo ki amitābha kā svastha honā taka pahale se rikôrḍeḍa gema śo kā sṭôka samāpta na honā .
mālūma honā ki abhī yaha prasāraṇa haphtā meṁ tīna dina karanā jānā hai .
sṭāra iṁḍiyā kā cīpha ôpareṭiṁga ôphisara samīra naiyara ne kahanā ki aba śukravāra aura śanivāra ko kebīsī - 2 kā prasāraṇa karanā jānā .
ravivāra ko vaha avadhi ke daurāna ' sāībābā ' kā prasāraṇa karanā jānā .
naiyara ne kahanā ki agara yaha gema śo kā prasāraṇa haphtā meṁ tīna dina karanā jānā to sṭôka 23 disaṁbara taka calanā .
lekina agara haphtā meṁ do bāra prasāraṇa honā para yaha 7 janavarī taka calanā .
naiyara ne kahanā ki vaha vakta taka amitābha svastha honā jānā .
hama pahale vaha sehata kā ciṁtā hai .
yaha vakta vaha kārobāra kā masalā para bātacīta nahīṁ karanā jānā sakanā .
dalāī lāmā ne kāṁcī kā śaṁkarācārya jayeṁdra sarasvatī kā giraphtārī ko bahuta dukhada batānā hai .
lekina yaha sātha hī vaha kahanā ki kānūna ko apanā kāma karanā denā cāhie .
tibbati kā nirvāsita dharmaguru dalāī lāmā ne baṁgalora meṁ patrakāra se carcā karanā honā kahanā ki śaṁkarācārya kā giraphtārī bahuta dukhada hai .
lekina vaha kahanā , bhārata meṁ āpa pāsa eka acchā prajātāṁtrika vyavasthā aura svataṁtra nyāyapālikā hai , kānūna kā śāsana hai .
jeāīeca kā adhyakṣa mohammada abdula haka aṁsārī ne dillī meṁ patrakāra se kahanā ki āparādhika māmalā meṁ dhārmika netā ke sātha alaga bartāva nahīṁ karanā jānā cāhie .
vaha kahanā ki āparādhika māmalā meṁ koī khalīphā ko korṭa meṁ peśa karanā jānā to kājī ko vaha prati viśeṣa kr̥pā dikhānā kā jarūrata nahīṁ hai .
korṭa meṁ vaha sirpha eka vyakti hai aura kānūna saba lie barābara hai .
vaha pūchanā jānā thā ki kyā hatyā kā māmalā meṁ śaṁkarācārya kā giraphtārī ke maddenajara āparādhika māmalā kā āropī dhārmika netā ke lie alaga kānūnī prakriyā banānā jānā cāhie .
sainya adālata ne budhavāra ko ucca padastha sainya aphasara mejara janarala pī. esa. ke. caudharī ko tahalakā māmalā meṁ milanā ṭepa kā ādhāra para doṣī karāra denā honā eka sāla kā kaṭhora kārāvāsa kā sajā sunānā aura senā se barkhāsta karanā denā .
caudharī ko tahalakā kā ujāgara karanā hathiyāra saudā meṁ apanā vyavasāya meṁ aniyamitatā baratanā aura avaidha tarīkā se tohaphā svīkāra karanā kā doṣī pānā jānā .
tahalakā porṭala kā jārī karanā vīḍiyo ṭepa se milanā jānakārī kā ādhāra para ḍipheṁsa ārṭilerī kā ḍījī lephṭineṁṭa janarala sī. esa. cinnā kā aguvāī meṁ sāta sadasyīya janarala korṭa mārśala ( jīsīema ) ne mejara janarala pī. esa. ke. caudharī ko yaha sajā sunānā .
āropī caudharī ko tahalakā ṭepa meṁ eka lākha rupayā nakada aura eka sonā kā cena bataura riśvata lenā dikhānā jānā thā .
2001 meṁ sattā kā galiyārā va senā meṁ hathiyāra kā dalāla ko benakāba karanā kā tahalakā kā abhiyāna ke tahata bichānā jāla meṁ caudharī pham̃sanā jānā thā .
tahalakā porṭala ne vaha samaya kaī variṣṭha aphasara aura netā ko astitvahīna hathiyāra kā āpūrti karanā vālā se nakadī va tohaphā kā māṁga karanā aura vaha lenā honā dikhānā thā .
yaha pūrva , caṁḍī maṁdira sthita jīsīema ne yaha āropa para eka mejara ko cāra sāla kā kaida sunānā thā aura vaha senā se barkhāsta karanā denā jānā thā .
aṁtataḥ saca saba sāmane hai .
lekina vaha yaha bāta kā aphasosa hai ki rājanītika hastakṣepa ke kāraṇa jīsīema kā phaisalā cāra sāla kā derī se ānā hai .
anila aṁbānī kā niyaṁtraṇa vālā rilāyaṁsa enarjī kā uttara pradeśa meṁ prastāvita 7 megāvāṭa dādarī pôvara plāṁṭa ke lie rilāyaṁsa iṁḍasṭrīja se gaisa kharīdanā ko yaha mahīnā eka samajhautā para dastakhata karanā kā ummīda hai .
sūtra ne batānā ki dādarī plāṁṭa ke lie gaisa samajhautā para hastākṣara 3 - 4 haphtā meṁ honā hai .
20 karoḍa se adhika lāgata kā dādarī pariyojanā ko viśva kā sabase baḍā gaisa ādhārita plāṁṭa kā taura para batānā jānā rahanā hai .
yaha plāṁṭa kā pahalā yūniṭa śurū honā para āraāīela se 2008 - 09 meṁ gaisa milanā śurū honā jānā .
āraāīela eka pāipalāina ke jariye gaisa kā āpūrti kr̥ṣṇā -JOIN godāvarī kā gaisa phīlḍa kā sīmā kṣetra kākīnāḍā se ānā .
rilāyaṁsa iṁḍasṭrīja ne baṁgāla kā khāḍī meṁ 14 kharaba ghana phīṭa gaisa bhaṁḍāra khoja nikālanā hai .
yaha calate ūrjā utpādana 2008 kā dūsarā chamāhī meṁ śurū honā kā ummīda hai .
adhikārī kā kahanā hai ki rilāyaṁsa ne apanā gaisa pahalā daphā sarakārī neśanala tharmala pôvara plāṁṭa ( enaṭīpīsī ) ko becanā .
enaṭīpīsī rilāyaṁsa se apanā gujarāta sthita kavāsa aura gāṁdhāra pôvara plāṁṭa ke lie 30 lākha ṭana gaisa kharīdanā ko hai .
yaha kīmata prati miliyana briṭiśa thamarla yūniṭa meṁ 2.97 amerikī ḍôlara kā dara se cukānā jānā .
saṁbhavataḥ yaha ūṁcā kīmata dādarī pariyojanā ke lie bhī honā .
gaisa saṁbaṁdhī aupacārika samajhautā dādarī pariyojanā ko lenā calanā rahanā aniścitatā para virāma laganā jānā .
rilāyaṁsa kā mālikānā haka ko lenā calanā dvaṁdva ke kāraṇa yaha pariyojanā ko khāsā kaṭhina daura se gujaranā paṛanā hai .
āraāīela ne taba kucha niveśa yojanā aura āraīela ko gaisa āpūrti ko lenā savāla uṭhānā thā .
hālāṁki mahīnā bāda sulaha - saphāī honā para āraīela kā vārṣika baiṭhaka meṁ 8 jūna ko anila aṁbānī ne kahanā thā ki dādarī plāṁṭa ko āraāīela se gaisa milanā .
daraasala yaha pariyojanā ko abhī bhī eka baḍā bādhā pāra karanā hai .
vaha hai projekṭa ke lie r̥ṇa denā vālā aṁtara -JOIN saṁsthāgata baiṁka samūha aura vittīya saṁsthāna kā ora se harā jhaṁḍī .
yaha priṁṭa āuṭa para yātrā karanā jānā sakanā hai .
bhāratīya rela khāna - pāna evaṁ paryaṭana nigama ( āīārasīṭīsī ) kā prabaṁdha nideśaka ne kahanā hai ki yaha mahīnā se yaha suvidhā loga ko muhaiyā karanā denā jānā .
relave meṁ iṁṭaraneṭa ṭikaṭiṁga ( ī ṭikaṭiṁga ) kā śuruāta varṣa 2002 meṁ honā thā .
abhī taka iṁṭaraneṭa va mobāila dvārā kreḍiṭa kārḍa ke jariye ārakṣita ṭikaṭa kā bukiṁga honā hai .
yaha alāvā āīṭījeḍa kārḍa ke jariye bhī ṭikaṭa buka honā hai .
lekina , yaha tamāma mādhyama ke jariye ṭikaṭa ānā kā iṁtajāra karanā honā hai .
iṁṭaraneṭa para ṭikaṭa buka karānā ke bāda yaha 29 ḍilīvarī ke lie 24 se 72 ghaṁṭā taka kā iṁtajāra karanā paṛanā hai .
loga ko yaha samasyā se bacānā ke lie priṁṭa āuṭa ṭikaṭa ko vaidha karanā jānā rahanā hai .
yaha svīkr̥ti relave borḍa ne pradāna karanā denā hai .
aba ṭikaṭa kā priṁṭa āuṭa nijī kaṁpyūṭara se yā phira sāibara kaiphe se tatkāla hī prāpta karanā jānā sakanā hai .
ṭikaṭa kā yaha priṁṭa āuṭa ke jariye yātrī ṭrena meṁ saphara karanā sakanā hai .
aisā isalie karanā jānā rahanā hai tāki priṁṭa āuṭa ṭikaṭa kā durupayoga nahīṁ honā sakanā .
āīārasīṭīsī kā prabaṁdha nideśaka ema. ena. copaṛā kā kahanā hai ki ānā vālā 15 - 20 dina meṁ yaha suvidhā loga ko muhaiyā karanā denā jānā .
ummīda hai ki yaha ī - ṭikaṭiṁga pahalā ke mukābalā adhika lokapriya honā .
abhī iṁṭaraneṭa ke jariye deśa bhara meṁ pratidina lagabhaga 6 hajāra ṭikaṭa buka honā hai lekina , yaha suvidhā ke bāda yaha āṁkaṛā 50 hajāra taka pahuṁcanā sakanā hai .
volkara muddā para saṁsada kā kāryavāhī meṁ utpanna gatirodha ko dūra karanā ke lie spīkara somanātha caṭarjī dvārā āmaṁtrita sarvadalīya baiṭhaka meṁ rakṣāmaṁtrī praṇava mukharjī aura janatā dala - yū kā prabhunātha siṁha āpasa meṁ ulajhanā paṛanā aura do ke bīca khāsā noka - jhoṁka honā jānā .
māmalā taba garamānā jaba mukharjī ne kaḍā śabda meṁ yaha bāta para nārājagī jatānā ki sadana meṁ vaha bolanā taka nahīṁ denā jānā .
do hī āpasa meṁ yaha kadara ulajhanā paṛanā ki eka - dūsarā kā sunanā ko taiyāra hī nahīṁ thā .
yaha para saṁsadīya kāryamaṁtrī priyaraṁjana dāsamuṁśī aura vittamaṁtrī pī. cidaṁbarama ne māmalā ko śāṁta karanā kā kośiśa karanā .
spīkara somanātha ne bhī netā ko samajhānā .
sivāna kā vivādāspada sāṁsada mohammada śahābuddīna dvārā mujaphpharapura sthita āraḍīesa kôleja meṁ elaelabī kā dūsarā varṣa kā parīkṣā meṁ '1 śāmila honā '2 ke maddenajara vaha aura dasa anya loga ke khilāpha ephaāīāra darja karanā jānā hai .
ḍīāījī ( tirahuta reṁja ) gupteśvara pāṁḍe ne ravivāra ko yaha jānakārī denā honā batānā ki śahābuddīna , āraḍīesa kôleja kā priṁsipala mohammada tauhīda ālama , bī. āra. aṁbeḍakara yūnivarsiṭī kā parīkṣā niyaṁtraka upeṁdra miśrā aura āṭha anya ke khilāpha kājī mohammadapura thānā meṁ ephaāīāra darja karānā jānā hai .
pāṁḍe ne batānā ki bhāratīya daṁḍa saṁhitā ( āīpīsī ) kā dhārā 420 ( dhokhādhaṛī ) , 468 , dhārā 470 ( pharjī dastāveja ) aura 471 ( pharjī dastāveja kā sahī dastāveja ke rūpa meṁ istemāla ) sameta vibhinna dhārā ke tahata vaha loga ke khilāpha prāthamikī darja karanā jānā hai .
vaha yaha bhī batānā ki prāraṁbhika jāṁca meṁ yaha bāta sāmane ānā hai ki śahābuddīna khuda elaelabī kā parīkṣā denā nahīṁ ānā thā , balki eḍamiṭa kārḍa , aṭenaḍeṁsa śīṭa va anya pharjī dastāveja kā ādhāra para vaha badale koī aura ne vaha kôpī likhanā .
ullekhanīya hai ki sivāna kā pulisa pramukha ke rūpa meṁ śahābuddīna ke khilāpha '1 abhiyāna '2 śurū karanā vālā ratana saṁjaya yaha māmalā kā jāṁca karanā rahanā hai .
ratana saṁjaya yaha samaya mujaphpharapura kā esapī hai .
vaha kahanā ki yaha pūrā prakaraṇa kā samagra jāṁca karanā jānā rahanā hai .
dillī pulisa kā speśala sela ne uttara pradeśa pulisa ke sātha saṁyukta kārravāī ke daurāna maṁgalavāra taṛake sahāranapura meṁ raṇavīra rāṭhī giroha kā kukhyāta badamāśa janamejaya ko māranā girānā .
māranā jānā badamāśa jilā meṁ hī taināta eka sipāhī kā ghara meṁ ṭhaharānā honā thā , jo vaha riśtedāra batānā jānā hai .
raṇavīra rāṭhī giroha kā yaha badamāśa kā yūpī , hariyāṇā aura dillī pulisa ko kaī māmalā meṁ talāśa thā .
janamejaya ke khilāpha hatyā , lūṭa , apaharaṇa aura jabarana dhana vasūlī kā 17 māmalā thā .
speśala sela kā saṁyukta āyukta karnala siṁha ne saṁvādadātā sammelana meṁ batānā ki māranā jānā badamāśa janamejaya urfa monī meraṭha kā gām̃va kalaṁjarī kā rahanā vālā thā .
dillī pulisa se nilaṁbita honā giroha calānā vālā kukhyāta raṇavīra rāṭhī giroha kā janamejaya śātira aparādhī thā .
raṇavīra rāṭhī kā pulisa kā hātha muṭhabheḍa meṁ māranā jānā ke bāda janamejaya kā hātha meṁ rāṭhī giroha kā kamāna thā .
raṇavīra rāṭhī ne tīna sāthī ke sātha milanā mārca meṁ dakṣiṇī dillī kā eka vyāpārī ko dhamakī denā baḍā rakama kā māṁga karanā thā .
yaha māmalā kā jāṁca ke daurāna speśala sela kā ṭīma ne 10 maī ko kāliṁdī kuṁja meṁ eka muṭhabheḍa ke bāda raṇavīra rāṭhī ko māranā girānā aura giroha kā do sadasya siṁharāja aura karmavīra ko giraphtāra karanā lenā thā .
speśala sela ko tabhī se janamejaya kā talāśa thā , kyoṁki vyāpārī ko dhamakī denā dhana kā māṁga vaha karanā rahanā thā .
speśala sela kā ḍīsīpī ajaya kumāra ne batānā ki śākhā kā esīpī rājavīra siṁha ko sūcanā milanā thā ki janamejaya ko sahāranapura meṁ dekhanā jānā hai .
esīpī tatkāla iṁspekṭara lalita mohana , hr̥dayaśa bhūṣaṇa aura goviṁda śarmā kā ṭīma ko lenā sahāranapura pahuṁcanā .
janamejaya kā sahāranapura kā jafara navāja mohallā kā eka makāna meṁ chipanā honā kā sūcanā thā .
yaha ilākā thānā maṁḍī kṣetra meṁ paḍanā hai .
speśala sela kā ṭīma ne maṁḍī thānā kā prabhārī nirīkṣaka āloka siṁha ke sātha batānā jānā makāna meṁ chāpā māranā .
pulisa ne janamejaya ko samarpaṇa ke lie lalakāranā to vaha golī calānā denā .
pulisa kā ora se bacāva meṁ calānā jānā golī se janamejaya kā mauta honā jānā .
jvāiṁṭa sīpī karnala siṁha ne batānā ki janamejaya jo makāna meṁ ṭhaharānā thā vaha sahāranapura ( yūpī ) meṁ taināta yūpī pulisa kā do sipāhī rahanā hai .
janamejaya yaha se eka kā patnī kā riśtedāra thā .
siṁha ne batānā ki janamejaya kā riśtedāra sipāhī kāṁvaṛa lenā jānā hai .
makāna meṁ rahanā vālā dūsarā sipāhī aura eka sipāhī kā patnī se pūchatācha karanā jānā rahanā hai .
janamejaya somavāra kā śāma ko hī bāika se vahām̃ pahuṁcanā thā .
pulisa ne janamejaya kā bāika aura ghaṭanāsthala se .30 bora kā eka rivālvara barāmada karanā hai .
bihāra sarakāra ne suprīma korṭa meṁ śapatha dākhila karanā keṁdrīya maṁtrī mohammada tasalīmuddīna ke khilāpha āparādhika māmalā ko vāpasa lenā kā apanā apanā phaisalā ko sahī ṭhaharānā .
rājya sarakāra ne kahanā ki abhiyojana dvārā māmalā ko sābita karanā kā saṁbhāvanā nahīṁ thā .
jasṭisa ena saṁtoṣa hegaṛe , jasṭisa bīpī siṁha aura jasṭisa esabī sinhā kā beṁca ne budhavāra ko māmalā kā sunavāī do haphtā ke lie ṭālanā denā tathā bihāra sarakāra ke phaisalā ko cunautī denā vālā yācikā para saṁbaṁdhita pakṣa ko atirikta dastāveja dākhila karanā kā anumati denā denā .
khaṁḍapīṭha ne tasalīmuddīna ke khilāpha māmalā vāpasa lenā meṁ bihāra sarakāra dvārā dikhānā jānā ' jaldabājī ' para bhī savāla karanā thā .
vidhi vibhāga dvārā rājya sarakāra kā ora dākhila śapatha meṁ sāpha kahanā jānā hai ki ' māmalā ( tasalīmuddīna ke khilāpha ) ko āge baḍhānā kā koī lābha nahīṁ hai , kyoṁki yaha abhiyojana ko saphalatā milanā ke āsāra nahīṁ hai .
yaha māmalā ko āge baḍhānā adālata kā kīmatī samaya ko barbāda karanā honā .
hālāṁki yaha māmalā adālata meṁ 1996 se laṁbita thā .
bihāra sarakāra dvārā tasalīmuddīna ke khilāpha āparādhika māmalā ko jaldabājī meṁ vāpasa lenā para etarāja jatānā honā adālata ne pichalā sāla chaha sitaṁbara ko nicalā adālata ko yaha muddā para āge sunavāī karanā se rokanā denā thā .
bihāra sarakāra ne apanā śapatha meṁ kahanā ki māmalā rājanaitika badalā kā bhāvanā se karanā jānā hai .
arariyā pulisa ne apanā phāinala riporṭa meṁ kahanā hai ki sākṣya abhiyojana kā samarthana nahīṁ karanā .
ullekhanīya hai ki 14 apraila 1996 ko arariyā thānā meṁ tasalīmuddīna va 12 anya ke khilāpha prāthamikī darja honā thā aura bhāratīya daṁḍa saṁhitā kā dhārā - 147 , 148 , 307 aura anya dhārā ke tahata āropa lagānā jānā thā .
1999 meṁ sījeema arariyā ne aparādha kā saṁjñāna lenā aura gaira jamānatī vāraṁṭa jārī karanā jo tāmīla nahīṁ honā .
vitta vidheyaka para bahasa aura matadāna meṁ hissā lenā ke lie bhājapā kā netr̥tva meṁ rājaga ne somavāra ko eka dina ke lie apanā bahiṣkāra vāpasa lenā lenā .
rājaga ne yūpīe sarakāra para vipakṣa ke prati śatrutāpūrṇa va pratiśodhātmaka ravaiyā rakhanā ke kāraṇa tīna divasīya saṁsada - bahiṣkāra kā ghoṣaṇā karanā thā .
lekina rājaga maṁgalavāra se saṁsada kā bemiyādī bahiṣkāra phira se śurū karanā .
pūrva pradhānamaṁtrī aura rājaga kā ceyaramaina aṭala bihārī vājapeyī kā adhyakṣatā meṁ rājaga saṁsadīya dala kā ḍeḍha ghaṁṭā taka calanā baiṭhaka ke bāda lokasabhā meṁ bhājapā kā upanetā suṣamā svarāja ne patrakāra ko batānā ki tamāma muddā para yūpīe sarakāra kā saṁtoṣajanaka javāba na milanā ke kāraṇa hama tīna divasīya saṁsada bahiṣkāra kā nirṇaya lenā paṛanā .
maṁgalavāra se hama bemiyādī bahiṣkāra jārī rahanā .
bhājapā kā variṣṭha netā vijaya kumāra malhotrā ke mutābika , vipakṣa ne isalie carcā meṁ hissā lenā tāki vaha para pichalā bāra kā taraha bajaṭa meṁ hissā na lenā kā āropa na laganā sakanā .
bahiṣkāra kā muddā para vicāra karanā ke lie maṁgalavāra ko phira sabhī rājaga sāṁsada kā baiṭhaka bulānā jānā hai .
saṁsada meṁ bahiṣkāra kā phaisalā para vicāra karanā ke lie somavāra ko rājaga kā sabhī sāṁsada kā baiṭhaka honā .
yaha baiṭhaka meṁ sarvasammati se prastāva pārita karanā kahanā jānā ki vaha sarakāra kā ravaiyā ke khilāpha sadana kā bahiṣkāra jārī rakhanā .
rājaga kā saṁsada kā bahiṣkāra kā makasada yaha vyavahāra ke prati virodha jatānā hai .
bhājapā netā vijaya kumāra malhotrā ne kahanā ki keṁdra sarakāra ne gatirodha khatma karanā kā koī gaṁbhīra prayāsa nahīṁ karanā hai .
pradhānamaṁtrī ne do sadana meṁ vipakṣa kā netā va rājaga adhyakṣa se phona para bāta karanā hai .
para yaha bātacīta mahaja aupacārika thā .
sarakāra kā tarapha se vyavahāra meṁ parivartana kā koī āśvāsana nahīṁ milanā hai .
rājaga kā bahiṣkāra ko jāyaza ṭhaharānā honā malhotrā ne kahanā ki pūrva kā rājaga sarakāra ke daurāna kāṁgresa bhī 11 dina taka rājyasabhā kā bahiṣkāra karanā cukanā hai .
rājaga kā sāṁsada kā baiṭhaka meṁ pārita prastāva meṁ kahanā jānā hai ki sarakāra kā vipakṣa ke prati virodhātmaka vyavahāra vaha kataī maṁjūra nahīṁ hai .
saṁsadīya lokataṁtra meṁ vipakṣa kā ahama bhūmikā honā hai aura hama vaha bhūmikā ko nibhānā ke lie hara vakta taiyāra hai .
rājaga sāṁsada kā baiṭhaka meṁ pārita prastāva meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha para bhī niśānā sādhanā jānā hai .
prastāva meṁ kahanā jānā hai ki pradhānamaṁtrī itanā asaṁvedanaśīla honā jānā hai ki rājanītika ācaraṇa kā sthāpita mānadaṁḍa ko tyāganā vaha lie kevala apanā kursī bacānā mahatvapūrṇa hai .
phrāṁsa ke bāda nīdaralaiṁḍa dvārā yūropīya saṁgha kā prastāvita saṁvidhāna ko khārija karanā jānā ke bāda dūsarā bāra parājaya kā sāmanā karanā rahanā yūropīya netā ne 25 sadasyīya saṁgha kā bhaviṣya ko lenā śāṁtipūrṇa tarīkā se vicāra karanā kā āhvāna karanā hai .
tīna dina pahale phrāṁsa meṁ 55 pratiśata matadātā dvārā prastāvita saṁvidhāna ke khilāpha mata denā ke bāda budhavāra ko nīdaralaiṁḍa meṁ karānā jānā janamata saṁgraha kā śuruātī natījā meṁ 62 pratiśata matadātā ne saṁvidhāna ko khārija karanā denā .
yaha pahale lātaviyā kā sāṁsada ne sarvasammati ke sātha saṁvidhāna ko maṁjūrī denā denā thā , lekina phrāṁsīsī aura ḍaca matadātā dvārā prastāva ke khilāpha jānā se saṁvidhāna khaṭāī meṁ paḍanā jānā hai .
yūropīya saṁvidhāna ko lāgū karanā ke lie saṁgha kā sabhī 25 deśa kā maṁjūrī jarūrī hai .
vahīṁ iṭalī kā pradhānamaṁtrī silaviyo baralūsakonī ne kahanā ki nīdaralaiṁḍa aura phrāṁsa kā ora se saṁvidhāna ko khārija karanā ke bāda koī ke pāsa yūropa kā bhaviṣya ko lenā koī javāba nahīṁ hai .
vaha kahanā ki yaha aisā savāla hai , jo hama apanā āpa se karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki āja aisā koī bhī vyakti nahīṁ hai , jo pāsa aisā koī javāba honā , jo saba lie vaidha honā .
phrāṁsa kā rāṣṭrapati jāka śirāka ne kahanā ki nīdaralaiṁḍa kā phaisalā yūropiyana praujekṭa kā ghaṭanākrama ko lenā ummīda , savāla aura ciṁtā paidā karanā hai .
śirāka kā kāryālaya se jārī bayāna meṁ do deśa kā ora se saṁvidhāna ko khārija karanā kā natījā kā viśleṣaṇa karanā kā āhvāna karanā jānā hai , lekina bahuta se loga kā mānanā hai ki saṁvidhāna kā puṣṭi ke lie dabāva banānā kā koī matalaba nahīṁ hai .
prastāva kā samarthana karanā vālā jarmana vipakṣa netā būṭara bosa ne kahanā ki vaha mānanā hai ki kahānī khatma honā cukanā hai aura do mahatvapūrṇa deśa ne prastāva khārija karanā denā hai .
sarakāra ne maṁgalavāra ko kahanā ki peṁśana vidheyaka lānā se pahale yaha para saṁsada meṁ aura bāhara vyāpaka carcā karānā jānā .
yaha sātha hī sarakāra ne nijī kṣetra ke lie peṁśana phaṁḍa kholanā se yaha durupayoga kā khatarā baḍhanā ko lenā āśaṁkā dūra karanā kā kośiśa karanā .
vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne praśnakāla ke daurāna rājyasabhā meṁ kahanā ki karība 9 - 10 rājya ne nayā peṁśana skīma ko svaicchika rūpa se apanānā hai aura vaha anubhava se patā calanā hai ki yaha vaha arthavyavasthā para koī viparīta asara nahīṁ paḍanā hai .
vaha kahanā ki yaha āśaṁkā sahī nahīṁ hai ki peṁśana phaṁḍa nijī kṣetra ke lie kholanā se yaha durupayoga kā khatarā baḍhanā .
vaha kahanā ki peṁśana nidhi niyamana vikāsa prādhikaraṇa suniścita karanā ki eka niyamana vyavasthā honā .
vaha kahanā ki peṁśana kṣetra meṁ videśī śeyara kā bhāgīdārī ke saṁbaṁdha abhī taka koī phaisalā nahīṁ karanā jānā hai .
vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama yaha sāla mārca se pahale sarakārī kaṁpanī meṁ viniveśa ke zarie pāṁca hajāra karoḍa rupayā juṭānā kā maṁsūbā bāṁdhanā baiṭhanā hai .
lekina vāma dala ne sāpha karanā denā hai ki vaha vittamaṁtrī kā yojanā kā havā nikālanā meṁ koī kasara nahīṁ choḍanā .
vāmadala ne mārca meṁ amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablū buśa kā bhārata kā yātrā kā virodha karanā kā phaisalā karanā hai .
vāma samanvaya samiti kā somavāra ko yahām̃ honā baiṭhaka meṁ yaha phaisalā karanā jānā .
vāmadala ne peṁśana phaṁḍa ko nijī hātha meṁ sauṁpanā jānā kā yūpīe sarakāra kā taiyārī ko bhī karārā jhaṭakā denā hai .
vāmadala ne doṭūka lahajā meṁ kahanā denā hai ki peṁśana phaṁḍa ko nijī hātha meṁ denā kā sarakāra kā yojanā kā joradāra virodha karanā jānā .
baiṭhaka ke bāda amara ujālā se bātacīta karanā honā āraesapī kā adhyakṣa aura rājyasabhā sadasya abanī rāya ne kahanā ki lābha meṁ calanā rahanā sarakārī kaṁpanī kā ikviṭī becanā jānā kā virodha karanā jānā .
yaha muddā para phaisalā lenā ke lie āja vāma samanvaya samiti kā baiṭhaka honā thā .
vāmadala yūpīe sarakāra va vāma samanvaya samiti kā agalā baiṭhaka meṁ saṁsādhana juṭānā se saṁbaṁdhita apanā prastāva yūpīe sarakāra ko sauṁpanā .
mākapā va bhākapā kā mahāsaciva kramaśaḥ prakāśa karāta va e. bī. vardghana ne yaha jānakārī denā .
baiṭhaka agalā haphtā honā kā saṁbhāvanā hai .
baiṭhaka meṁ dillī va muṁbaī havāīaḍḍā ke nijīkaraṇa kā māmalā bhī uṭhānā jānā .
rāya ke mutābika peṁśana phaṁḍa ko nijī hātha meṁ sauṁpanā eka khataranāka kadama honā .
hama kabhī yaha ijājata nahīṁ denā .
vaha kahanā ki vāmadala ne āja kā baiṭhaka meṁ dillī aura muṁbaī havāī aḍḍā kā nijīkaraṇa kā muddā para bhī vicāra karanā .
lekina yaha para phaisalā yūpīe aura vāma samanvaya samiti kā sājhā baiṭhaka ke lie ṭālanā denā jānā .
vāmadala buśa kā yātrā ke khilāpha janamānasa meṁ māhaula banānā ke lie deśa bhara meṁ abhiyāna calānā .
buśa kā yātrā ke daurāna eka viśāla virodha mārca kā bhī āyojana karanā jānā .
viśva bhara meṁ karoḍa ṭīvī darśaka kā utsukatā bharanā nigāha ke bīca misa ôsṭreliyā jeniphara hôkiṁsa ko misa yūnivarsa - 2004 kā tāja pahanānā jānā .
karība do ghaṁṭā calanā kāryakrama meṁ vibhinna deśa kā 80 suṁdarī ke bīca 20 varṣīya hôkiṁsa ko sarvaśreṣṭha āṁkanā jānā .
bhārata kā tanuśrī dattā aṁtima 10 pratibhāgī meṁ hī sthāna bananā pānā .
hôkiṁsa ne kahanā ki jīta ke bāre meṁ vaha sapanā meṁ bhī nahīṁ socanā thā .
sauṁdarya kā yaha śīrṣa pratiyogitā kviṭo kā kanveṁśana seṁṭara meṁ maṁgalavāra dera rāta śurū honā .
karība 7500 viśiṣṭa darśaka kā maujūdagī meṁ viśva kā sarvaśreṣṭha suṁdarī kā cayana kā kavāyada śurū honā .
hara caraṇa ke bāda loga kā sāṁsa thamanā laganā .
ṭīvī para lutpha uṭhānā rahanā darśaka apanā deśa va kṣetra kā suṁdarī kā pratiyogitā meṁ sthiti ke bāre meṁ vyagra rahanā .
phāinala meṁ pahuṁcanā vālā pāṁca pratibhāgī meṁ misa perāgve yāninā goṁjāleja aura misa trinidāda va ṭobaigo ḍeniyala joṁsa bhī śāmila thā .
goṁjāleja aura joṁsa kramaśaḥ tr̥tīya va caturtha upa vijetā ghoṣita karanā jānā .
tīna upavijetā kā ghoṣaṇā honā jānā ke bāda mukābalā hôkiṁsa aura phinejī meṁ bacanā thā .
uttejanā kā yaha carama para yaha do pratibhāgī ne aṁtima pariṇāma kā ghoṣaṇā ke pūrva eka - dūsarā ko bāṁha meṁ bharanā lenā .
pāṁca iṁca 11 iṁca laṁbā , nīlā ām̃kha vālā hôkiṁsa ko misa yūnivarsa - 2003 emīliyā vegā ne tāja pahanānā .
hôkiṁsa ne apanā belausa muskāna aura hātha hilānā darśaka kā abhivādana karanā .
môḍaliṁga , nr̥tya aura koriyogrôphī se tālluka rakhanā vālā hôkiṁsa saphôga ke alāvā philma dekhanā aura ôsṭreliyāī baile kā śaukīna hai .
vaha parivāra ke sātha chuṭṭī bitānā , pitā ke sātha phuṭabāla dekhanā aura paḍhanā bhī vaha acchā laganā hai .
sura sāmrājñī latā maṁgeśakara ābhūṣaṇa ḍijāinara bananā jānā hai .
latā kā nāma se yaha brāṁḍa bājāra meṁ ābhūṣaṇa utāranā .
latā ne kahanā ki hīrā se vaha lagāva varṣa purānā hai .
bacapana se hī vaha hīrā kā camaka se prabhāvita rahanā hai .
latā ne to itanā taka kahanā ki gāyana ke bāda agara vaha sabase adhika lagāva koī cīja se rahanā hai to vaha hai hīrā .
eḍorā ḍāyamaṁḍa ke lie ḍijāinara bananā kā yojanā kaise sūjhanā , yaha pūchanā jānā para latā ne kahanā ki eka dina vaha eḍorā kā sṭora meṁ kharīdārī karanā rahanā thā .
acānaka eḍorā kā nideśaka prabīra caṭarjī maiṁ sāmane ānā aura vaha maiṁ ābhūṣaṇa ḍijāinara bananā kā prastāva rakhanā .
maiṁ vaha yaha prastāva pasaṁda ānā .
maiṁ vaha samaya apanā svīkr̥ti denā denā .
yaha bāda latā ne prabīra ko apanā dvārā taiyāra kucha ḍijāina dikhānā jo prabīra ne pasaṁda karanā lenā .
latā ne kahanā ki vaha dvārā ḍijāina ābhūṣaṇa bhāratīya bājāra meṁ jalda hī upalabdha honā jānā rahanā hai .
yaha ābhūṣaṇa para lejara takanīka ke jariye vaha nāma bhī likhanā jānā .
yaha likhāvaṭa hastākṣara ke rūpa meṁ honā .
latā ne batānā ki vaha pitā bhī ābhūṣaṇa kā śaukīna honā karanā thā .
yaha alaga bāta hai ki sīmita āya honā ke kāraṇa vaha apanā śauka ko pūrā nahīṁ karanā pānā thā .
latā ne batānā ki gāyikā bananā ke bāda hī vaha ābhūṣaṇa pahananā śurū karanā .
latā ne batānā ki 1949 se hīrā ke prati vaha lagāva kāphī baḍhanā jānā .
vaha ādarśa gāyaka ke. ela. sahagala kā bhāī kā kaī hīrā kārobārī se jāna - pahacāna thā .
maiṁ sahagala sāhaba kā bhāī kā mādhyama se hīrā kā ābhūṣaṇa kharīdanā laganā .
latā ne batānā ki jaba kabhī vaha perisa , ṭokyo , laṁdana yā anya śahara meṁ honā hai to hīrā dukāna ko khaṁgālanā nahīṁ bhūlanā .
vaha atīta meṁ khonā honā batānā ki maiṁ eka bāra apanā rākhī bhāī śivājī gaṇeśana se vaha lie hīrā kā cūṛī lānā ko kahanā thā .
navanirvācita kāṁgresī vidhāyaka kā rāya jānanā ke bāda dillī lauṭanā paryavekṣaka ne dera śāma apanā riporṭa kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ko sauṁpanā .
kāṁgresa kā jāṭa vidhāyaka ne jāṭa mukhyamaṁtrī pada ke lie dabāva baḍhānā denā hai lekina bhajanalāla samarthaka aba bhī pukhtā dāvā peśa karanā meṁ laganā hai .
soniyā gāṁdhī kā ora se br̥haspativāra taka mukhyamaṁtrī kā nāma para phaisalā karanā lenā kā saṁbhāvanā hai .
sīema pada ke lie bhajana khemā aura vaha virodhī khemā dina bhara sakriya rahanā .
mukhyamaṁtrī pada ke lie pradeśādhyakṣa bhajana lāla , bhūpeṁdra siṁha huḍā , bīreṁdra siṁha , kumārī śailajā aura raṇadīpa surajevālā kā nāma pramukha taura para jahām̃ carcā meṁ thā vahīṁ budhavāra ko śamaśera siṁha surajevālā kā nāma bhī carcā meṁ ānā jānā .
yaha puṣṭi kāṁgresa kā variṣṭha netā ne bhī karanā .
hariyāṇā meṁ vidhānasabhā cunāva jītanā ke bāda aba kāṁgresa ke lie sīema kā cayana pramukha cunautī bananā honā hai .
kāṁgresa pradeśādhyakṣa bhajana lāla kā palaḍā āṁkaṛā aura tajurbā ke lihāja se bhārī hai yaha śurū se hī mānanā jānā rahanā hai .
lekina bhajana virodhī khemā meṁ śumāra sāta sāṁsada sahita huḍḍā khemā kā vidhāyaka ne bītanā roja caṁḍīgaṛha meṁ paryavekṣaka ke sāmane mukhara virodha karanā apanā saṁdeśa hāīkamāna ko denā kā prayāsa karanā .
sīema pada kā dauḍa meṁ maṁjila taka pahuṁcanā kā khela budhavāra ko aṁtima caraṇa meṁ dikhānā denā .
bhajana khemā kā eka jāṭa netā dvārā virodhī khemā meṁ śāmila honā kā carcā bhī dina bhara rahanā .
to taṭastha calanā ānā rahanā eka kisāna netā kā bhajana khemā ko samarthana denā jānā kā bāta bhī dera śāma taka siyāsī galiyārā meṁ bananā honā thā .
hariyāṇā ke lie taināta karanā jānā keṁdrīya paryavekṣaka pīema saīda , aśoka gahalota aura janārdana dvivedī ne śāma karība sāṛhe cāra baje pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī se mulākāta karanā .
jo karība ādhā ghaṁṭā taka calanā .
mīḍiyā se bātacīta meṁ hariyāṇā kā prabhārī aura tīna paryavekṣaka meṁ se eka janārdana dvivedī ne kahanā ki vaha vidhāyaka kā rāya se saṁbaṁdhita riporṭa pārṭī adhyakṣa ko sauṁpanā denā hai .
hariyāṇā kā mukhyamaṁtrī kauna honā yaha nirṇaya soniyā gāṁdhī hī karanā .
udhara huḍḍā aura bhajana khemā kā vidhāyaka budhavāra ko bhī dillī meṁ jamanā rahanā .
sūtra ne batānā ki sīema pada kā dāvedāra hariyāṇā kāṁgresa kā adhyakṣa bhajana lāla ne saṁsada meṁ pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī se mulākāta karanā .
sūtra ne kucha aura dāvedāra dvārā soniyā se mulākāta karanā jānā kā bāta kahanā hai .
lekina yaha puṣṭi nahīṁ honā sakanā .
sīema pada kā dauḍa eka bāra phira jāṭa banāma gaira jāṭa kā keṁdra biṁdu para simaṭanā cukanā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki bhajana virodhī khemā pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī ke samakṣa yaha sābita karanā meṁ juṭanā honā hai ki pradeśa meṁ kāṁgresa kā jīta meṁ jāṭa kā bhārī yogadāna hai .
lihājā netr̥tva ke lie yaha varga ko prāthamikatā denā jānā .
dasa janapatha ke lie phaisalā karanā āsāna nahīṁ rahanā jānā hai .
bhajana samarthaka kā tarka hai ki bhajana lāla hariyāṇā meṁ gaira jāṭa kā nirvivivāda kāṁgresī netā hai .
philahāla dasa janapatha ke sāmane sabhī guṭa kā samarthaka maujūda thā .
vaha kahanā hai ki aikṭiṁga klāsa meṁ yaha bārīkī ko nahīṁ samajhanā pānā kā vaha kāphī dukha hai .
maiṁ bīesasī kā ḍigrī to lenā lekina aba taka yaha sadupayoga nahīṁ karanā pānā .
grejueśana ke bāda yadi abhinaya kā koī korsa meṁ dākhilā lenā lenā honā , to kairiyara kā śuruātī daura meṁ maiṁ utanā duśvārī kā sāmanā nahīṁ karanā paṛanā .
āja kā tulanā meṁ taba aikṭiṁga sikhānā vālā saṁsthāna kā kāphī kamī thā .
korsa karanā para maiṁ apanā kamajorī para vijaya pānā meṁ madada milanā .
amitābha baccana kā mānanā hai abhinaya kā korsa karanā se kalākāra ke aṁdara kā kalā ko nikhāranā meṁ madada milanā hai .
bôlīvuḍa sṭāra āmira khāna kā kahanā hai ki vaha bhī abhinaya kā korsa nahīṁ karanā kā behada dukha hai .
vaha bhī mānanā hai ki aikṭiṁga skūla meṁ abhinaya kṣamatā ko nikhāranā meṁ madada milanā hai .
yaha maukā para maujūda bôlīvuḍa kā diggaja nirdeśaka yaśa copaṛā va subhāṣa ghaī ne batānā ki aikṭiṁga skūla kā yaha pariyojanā anupama khera kā eka sapanā hai jo sākāra karanā ke lie vaha pichalā kaī varṣa se prayāsarata thā .
abhinaya meṁ kairiyara banānā kā icchuka loga ke lie yahām̃ tīna mahīnā kā korsa śurū karanā jānā hai .
phūla kā ghāṭī ko viśva dharohara ghoṣita karanā kā kavāyada śurū honā jānā hai .
yaha silasilā meṁ saṁyukta rāṣṭra saṁgha kā saṁsthā iṁṭaraneśanala yūniyana phôra kaṁjaraveśana ôpha necara ( āīyūsīena ) kā dvisadasyīya vaijñānika dala ne āja ghāṭī kā adhyayana śurū karanā denā hai .
sarve kārya tīna dina taka calanā .
yadi yaha ghāṭī ko viśva dharohara kā mānyatā denā jānā to yaha yaha taraha kā mānyatā vālā bhārata kā chaṭhā kṣetra honā .
valrrarḍa hairiṭeja kā mānyatā milanā para ghāṭī meṁ paryaṭaka kā saṁkhyā tejī se baḍhanā , aisā loga kā mānanā hai .
adhyayana dala kā sadasya ke rūpa meṁ ḍā. āīkalagrīna aura suśrī jairajīnāpaī kala naṁdā devī rāṣṭrīya pārka kā mukhyālaya jośīmaṭha pahuṁcanā thā .
āja vaha phūla kā ghāṭī kā sarve śurū karanā .
naṁdā devī pārka kā prabhāgīya vanādhikārī e. ke. bainarjī bhī vaha sātha daurā para hai .
varṣa 1938 meṁ briṭiśa parvatārohī phraiṁka smitha ne bhyūṁḍāra kā ūparī hissā meṁ yaha ghāṭī khojanā aura dekhanā hī dekhanā yaha khyāti pūrā duniyā meṁ phailanā jānā .
loga kā rujhāna yaha ora baḍhanā to vahām̃ phūla ke bajāya plāsṭika kacarā bharanā laganā .
laṁbā samaya taka śāsana ne bhī yaha ora dhyāna nahīṁ denā .
tīna varṣa pūrva naṁdādevī rāṣṭrīya pārka kā prabhāgīya vanādhikārī e. ke. bainarjī ne apanā sṭāpha tathā grāmīṇa kā sahayoga se vahām̃ plāsṭika kacarā haṭānā kā muhima śurū karanā .
īko vikāsa samiti bhyūṁḍāra kā bainara tale lāmabaṁda honā grāmīṇa ne bhī yaha ahama bhūmikā nibhānā aura gata varṣa phūla kā ghāṭī se caudaha hajāra borī plāsṭika kacarā nikālanā jānā .
yaha muhima kā viśvavyāpī pracāra honā .
yaha se prabhāvita honā viśva meṁ prakr̥ti saṁrakṣaṇa kā abhiyāna calanā rahanā aṁtarrāṣṭrīya saṁsthā āīyūsīena ne do vaijñānika ghāṭī meṁ bhejanā hai .
yaha ghāṭī ko varṣa 1982 meṁ rāṣṭrīya udyāna ghoṣita karanā jānā thā .
varṣa 2000 meṁ yaha naṁdādevī vāyospheyara rijarva ke adhīna karanā jānā .
yaha sīmāṁta kṣetra meṁ naṁdādevī vāyospheyara ke bāda dūsarā kora jona honā .
rāṣṭrīya pārka praśāsana ke mutābika deśa meṁ abhī taka kājīraṁgā tathā mānasa ( asama ) , kyelādeva pakṣī vihāra ( rājasthāna ) , sundara vana ( baṁgāla ) tathā naṁdā devī ( uttarāṁcala ) viśva dharohara ghoṣita karanā jānā cukanā hai .
sunāmī prabhāvita rājya meṁ aba bacāva aura rāhata abhiyāna kā sārā phokasa punarvāsa aura mahāmārī rokanā para hai .
keṁdra ne sunāmī se burā taraha prabhāvita kāra nikobāra ke lie āpāta cikitsā suvidhā ke sātha ḍôkṭara kā dala bhejanā hai .
keṁdra sarakāra ne tīna prabhāvita rājya tamilanāḍu , āṁdhra pradeśa aura kerala ke lie āpadā prabaṁdhana saciva e. ke. rastogī kā adhyakṣatā meṁ dasa - dasa sadasyīya dala kā gaṭhana karanā hai .
yaha dala nukasāna aura punarnirmāṇa kā ākalana karanā .
yaha sarakāra sunāmī kā kahara se honā nukasāna tathā rāhata va bacāva kārya kā jānakārī vipakṣa sameta sabhī dala ko denā .
samajhanā jānā hai ki keṁdrīya gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila ne āja śāma pradhānamaṁtrī ke sātha yaha bāre meṁ vicāra karanā .
gauratalaba hai ki manamohana siṁha ne yaha āpadā ko rāṣṭrīya āpadā batānā hai , lekina vaha yaha aupacārika ghoṣaṇā nahīṁ karanā hai .
sūtra ke mutābika kaibineṭa saciva bī. ke. caturvedī kā adhyakṣatā meṁ rāṣṭrīya āpadā prabaṁdhana samūha kā baiṭhaka meṁ prabhāvita rājya meṁ keṁdrīya dala bhejanā kā phaisalā karanā jānā .
yaha ṭīma 4 janavarī se tīna rājya kā tīna dina kā daurā karanā .
yaha tīna hī ṭīma kā pramukha rastogī honā .
sarakāra vaha jāla aura naukā upalabdha karānā ke lie turaṁta kadama uṭhanā rahanā hai .
siṁha ne prabhāvita ilākā meṁ mahāmārī phailanā kā āśaṁkā ko sirā se khārija karanā denā .
keṁdra sarakāra ne ravivāra ko adhikr̥ta taura para 9145 loga kā maranā aura pāṁca hajāra se jyādā loga kā lāpatā honā kā puṣṭi bhī karanā hai .
tamilanāḍu kā nāgapaṭṭinama meṁ pala - pala bītanā ke bāda tabāhī kā bhayāvaha rūpa sāmane ānā rahanā hai .
akelā yahām̃ mr̥taka saṁkhyā chaha hajāra pahuṁcanā cukanā hai .
jilā kā do sau kimī laṁbā taṭīya ilākā kā 98 rāhata śivira meṁ aba bhī 85 hajāra loga śaraṇa lenā honā hai .
loga kā mana meṁ āja bhī sunāmī kā khaupha samānā honā hai .
yaha vajaha se loga ne trāsadī ke haphtā bhara bāda bhī gām̃va lauṭanā se inakāra karanā denā .
aṁḍamāna nikobāra meṁ rāhata aura bacāva kā kāma dekhanā rahanā gr̥harājya maṁtrī śrīprakāśa jāyasavāla ne ravivāra ko kahanā , mr̥taka kā ginatī se jyādā aba bacanā loga taka rāhata pahuṁcānā jarūrī hai .
senā kā tīna aṁga kā javāna yuddha stara para rāhata abhiyāna meṁ juṭanā honā hai .
nausenā kā jahāja aura vāyusenā kā helīkôpṭara aura vimāna se rāhata sāmagrī jarūratamaṁda taka pahuṁcānā jānā rahanā hai .
kāṁgresa ne jhārakhaṁḍa meṁ śibū sorena kā sarakāra banānā ke bāda aba bihāra meṁ rājada netr̥tva kā sarakāra banavānā kā prayāsa teja karanā denā hai .
bihāra kā rājyapāla ko kāṁgresa ne rājada kā samarthana meṁ sauṁpanā denā hai , lekina yaha kośiśa meṁ yūpīe ko eka banānā rakhanā ke lie kāṁgresa kā raṇanītikāra ko eḍī coṭī kā jora lagānā paṛanā rahanā hai .
rājada ko samarthana kā ciṭṭhī likhanā jānā se pāsavāna ko tagaḍā jhaṭakā laganā hai .
bihāra meṁ pāsavāna ke sātha tālamela karanā laḍanā vālā kāṁgresa ne āja rājada ko samarthana to bhejanā denā , lekina vaha rāma vilāsa pāsavāna bhaḍakanā jānā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā kahanā para bihāra kā prabhārī harikeśa bahādura ne rāṁcī se hī yaha ārajeḍī ko bhejanā denā hai .
kāṁgresa ne rājada kā netr̥tva meṁ sarakāra kā gaṭhana kā kośiśa ke tahata āja rājada ko samarthana kā ciṭṭhī jārī karanā eka nayā moracā kholanā denā hai .
rājada aura kāṁgresa aba yaha kośiśa meṁ laganā jānā hai ki rājada ko eka bāra rājyapāla būṭāsiṁha koī taraha sarakāra banānā kā āmaṁtraṇa denā denā to vaha apanā bahumata bhī koī taraha sābita karanā denā .
aba taka kā saṁkhyābala para gaura karanā jānā to bihāra meṁ kāṁgresa kā 10 vidhāyaka ke sātha hī vāmadala kā cāra va enasīpī kā tīna aura bīesapī kā do vidhāyaka kā samarthana ārajeḍī kā 74 vidhāyaka ko milanā rahanā hai jo karība 94 honā hai .
yaha saṁkhyā rājaga kā 92 se jyādā baiṭhanā hai .
yaha sātha hī vaha rājya meṁ sabase baḍā moracā honā ke nikaṭa pahuṁcanā hai .
cunāva bāda kā yaha raṇanīti meṁ cunāva pūrva tālamela meṁ ahama bhūmikā nibhānā vālā arjunasiṁha aura mākhanalāla photedāra kā bhī rāya lenā jānā rahanā hai lekina sārā āpareśana dasa janapatha se saṁcālita honā rahanā hai .
rāṁcī meṁ baiṭhanā harikeśa bahādura bhī yaha āpareśana meṁ laganā honā hai .
kāṁgresa kā samarthana kā patra jārī karanā ke bāda rāmavilāsa pāsavāna ke lie bhī pīche vāpasī kā rāstā khulanā jānā hai .
kāṁgresa kā kārravāī se sāpha honā jānā hai ki pāsavāna kā sabhī vikalpa samāpta honā jānā hai kyoṁki vaha bhājapā aura rājada ke bagaira 132 vidhāyaka kā sarakāra banānā kā bāta karanā rahanā thā , jo kāṁgresa kā yaha samarthana ke bāda samāpta honā jānā hai .
lekina , niṣpakṣa cunāva ke lie dr̥ṛhapratijña nirvācana āyoga yaha ( rājanītika tikaṛī ) para sakhta prahāra karanā meṁ koī cūka nahīṁ karanā rahanā hai .
āyoga kā nirdeśa para śanivāra ko vaha tathā cāra anya ke khilāpha ephaāīāra darja karanā lenā jānā .
idhara uttara pradeśa kā nirvācana āyoga ne paṁcāyata cunāva ke daurāna hiṁsā kā ghaṭanā ko gaṁbhīratā se lenā honā bijanaura kā ḍīema ko tatkāla haṭānā kā nirdeśa denā hai .
vaha sthāna para variṣṭhatama adhikārī ko vahām̃ taināta karanā ko kahanā hai .
yaha ghaṭanā ke maddejanara āyoga ne śukravāra ko bijanaura kā dārānagara gaṁja kṣetra meṁ pradeśa kā gannā rājyamaṁtrī svāmī omaveśa tathā pūrva āīeesa āra. ke. siṁha kā bhramaṇa para roka lagānā denā thā .
yaha alāvā jālauna meṁ jilā evaṁ kṣetra paṁcāyata cunāva kā tīsarā caraṇa kā matadāna ke daurāna hiṁsā ke bāda bhājapā sāṁsada bhānu pratāpa varmā ke khilāpha bhī pulisa kā śikaṁjā kasanā jānā rahanā hai .
do ṭīma dillī tathā lakhanaū bhī bhejanā jānā hai .
lekina bhājapā sāṁsada abhī bhī pulisa kā pakaḍa se dūra hai .
śanivāra ko pulisa ne vaha mārśala jīpa naṁbara yūpī - 92 - ḍī - 2626 sīja karanā lenā aura rivālvara kā lāiseṁsa nilaṁbita karanā kā noṭisa denā .
śanivāra ko mukhya nyāyika majisṭreṭa śaśikāṁta upādhyāya ne sapā pratyāśī śiśupāla siṁha yādava kā hatyā kā prayāsa tathā kaī matadāna keṁdra meṁ matapeṭī meṁ pānī va syāhī ḍālanā kā āropa meṁ bhājapā sāṁsada , vaha ganara śivakarana siṁha tathā dirāvaṭī se bhājapā kā jilā paṁcāyata sadasya pratyāśī bihārīlāla urpha mulāyama siṁha niraṁjana ke virūddha gairajamānatī vāraṁṭa jārī karanā thā .
idhara bhājapā kā kahanā hai ki sattā kā hanaka aura sapāī kā dabāva ke tahata sāṁsada va anya loga para pharjī mukadamā lagānā jānā hai .
pulisa adhīkṣaka ḍā. ke. esa. pratāpa kumāra ne batānā ki sapā bhānupratāpa varmā kā ganara śivakarana siṁha ko tatkāla prabhāva se nilaṁbita karanā denā jānā thā .
śivakarana siṁha ne abhī taka apanā āmada pulisa lāina meṁ darja nahīṁ karānā hai .
bihāra meṁ jamuī jilā kā kheṛā thānā meṁ darja ephaāīāra meṁ jayaprakāśa yādava , vaha bhāī vijaya prakāśa , nilaṁbita thānā prabhārī mukeśvara prasāda , nirdalīya pratyāśī aśoka rāma aura rājada kāryakartā baṭolī yādava ko nāmajada karanā jānā hai .
jamuī kā esapī araviṁda kumāra ne batānā ki jayaprakāśa yādava tathā nilaṁbita thānā prabhārī ke khilāpha vijaya prakāśa ko avaidha rūpa se chuḍānā kā sājiśa racanā kā āropa meṁ māmalā darja karanā jānā hai .
rājadhānī sameta uttara bhārata kā adhikatara kṣetra ko śanivāra rāta jhamājhama bāriśa ne tara - batara karanā denā .
bādala dera rāta taka garajanā - garaja karanā barasanā rahanā .
jo rājadhānī kā pārā tīna ḍigrī seṁṭīgreṭa nīce taka luḍhakanā jānā .
ānā vālā caubīsa ghaṁṭā ke daurāna rājadhānī meṁ acchā bāriśa honā kā saṁbhāvanā hai .
bāriśa ke sātha calanā vālā teja havā ne mausama suhāvanā bananā denā .
mūsalādhāra bāriśa se saḍaka para jagaha - jagaha pānī bharanā jānā jo yātāyāta vyavasthā prabhāvita rahanā .
hariyāṇā se milanā khabara ke anusāra rājya kā kaī hissā meṁ śanivāra ko acānaka honā bāriśa se maṁḍī meṁ bikrī ke lie pahuṁcanā dhāna ko kāphī nukasāna honā .
kisāna ne āropa lagānā ki samaya para dhāna kharīda na honā ke kāraṇa kisāna kā yaha hālata honā hai .
ḍherī ko ḍhaṁkanā ke lie bhī pūrā prabaṁdha nahīṁ karanā jānā .
himācala pradeśa kā ūṁcā coṭī para barphabārī aura madhyama va nicalā ilākā meṁ bāriśa se jāḍā jaisā mausama bananā jānā .
śimalā aura vaha āsapāsa kā ilākā meṁ jamakara barasāta honā .
śanivāra kā rāta acānaka ānā teja bāriśa ne rājadhānī kā mausama ko khuśanumā bananā denā .
mausama vibhāga kā eka vaijñānika ke mutābika sāmānya taura para aktūbara kā mahīnā meṁ yaha taraha kā bāriśa nahīṁ honā hai .
yaha tūphāna kā diśā uttarī aura uttara pūrva thā .
śanivāra ko hī dina meṁ dillī aura hariyāṇā ke ūpara kama dabāva kā kṣetra bananā śurū honā jānā thā .
isalie kaccha kā khāḍī meṁ bananā tūphāna kā namī ko hariyāṇā aura dillī ke ūpara bananā kama dabāva kā kṣetra ne apanā ora khīṁcanā śurū karanā denā .
dera rāta sāṛhe āṭha baja ke karība dillī aura uttarī bhārata kā adhikatara śahara meṁ teja bāriśa śurū honā jānā .
jammū kaśmīra , paṁjāba , rājasthāna aura uttara pradeśa kā kucha uttarī - paścimī ilākā meṁ bhī bāriśa honā kā samācāra milanā hai .
mausama vibhāga ke mutābika agalā caubīsa ghaṁṭā taka bāriśa jārī rahanā .
jo tāpamāna meṁ kamī ānā .
śanivāra kā rāta bāriśa se pahale rājadhānī kā tāpamāna 27 ḍigrī seṁṭīgreṭa thā .
lekina teja bāriśa honā kā vajaha se rājadhānī kā tāpamāna 3 ḍigrī seṁṭīgreḍa nīce luḍhakanā 24 ḍigrī seṁṭīgreṭa para pahuṁcanā jānā .
teja bāriśa ke sātha rājadhānī meṁ karība 80 kilomīṭara prati ghaṁṭā kā raphtāra se havā calanā laganā .
hālāṁki yaha abhī taka koī jāna - māla kā nukasāna kā patā nahīṁ calanā pānā hai .
śānti va ahiṁsā kā devadūta mahātmā gāṁdhī kā jayaṁtī kā dina śanivāra ko nāgālaiṁḍa aura asama ātaṁkavādī hamalā se tharrānā uṭhanā .
nāgālaiṁḍa kā vāṇijyika śahara dīmāpura meṁ subaha honā silasilevāra do jabaradasta bama visphoṭa meṁ 26 loga kā mauta honā jānā aura 100 se jyādā loga ghāyala honā jānā .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne naī dillī meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko pūrvottara kā tājā sthiti kā jānakārī denā .
pāṭila ravivāra ko nāgālaiṁḍa pahuṁcanā rahanā hai .
nāgālaiṁḍa meṁ honā visphoṭa bhīḍabhāḍa vālā dīmāpura sṭeśana aura hāṁgakāṁga bājāra meṁ karanā jānā .
dīmāpura pulisa kaṁṭrola rūma meṁ taināta iṁspekṭara sī. kukī ne batānā ki pahalā visphoṭa 9.30 minaṭa para dīmāpura relave sṭeśana para honā .
yaha visphoṭa meṁ 12 loga māranā jānā aura 60 anya ghāyala honā jānā .
sṭeśana para vaha samaya kāphī bhīḍabhāḍa thā kyoṁki kucha hī dera meṁ guvāhāṭī va apara asama ke bīca calanā vālā paiseṁjara ṭrena ānā vālā thā .
pleṭaphôrma para kāphī saṁkhyā meṁ chātra bhī thā , jo asama kā karbī āṁgalāṁga jilā se bokājāna jānā ke lie ṭrena kā iṁtajāra karanā rahanā thā .
pulisa ke mutābika praveśa dvāra ke pāsa honā visphoṭa itanā jabaradasta thā ki sṭeśana māsṭara kā kāryālaya , rijarveśana kāuṁṭara va pūchatācha kāuṁṭara pūrā taraha naṣṭa honā jānā .
yaha visphoṭa meṁ pleṭaphôrma kā chata bhī uḍanā jānā .
yaha hādasā meṁ ghāyala eka vyakti ne batānā ki visphoṭa ke bāda ghaṭanāsthala para mānava aṁga bikharanā paṛanā thā aura pūrā pleṭaphôrma para khūna kā chīṁṭā najara ānā rahanā thā .
yaha kucha minaṭa bāda hī dūsarā visphoṭa hāṁgakāṁga bājāra meṁ honā .
yaha visphoṭa meṁ 10 loga kā maukā para hī mauta honā jānā aura 40 anya ghāyala honā jānā .
pulisa ke anusāra bāda meṁ cāra ghāyala ne aspatāla meṁ dama toḍanā denā .
vaha yaha hādasā kā jāṁca ke lie nāgālaiṁḍa kā kamiśnara ṭī. ena. mānena kā adhyakṣatā meṁ tīna sadasyīya jāṁca dala kā gaṭhana karanā denā hai .
pulisa ke anusāra bhārī hathiyāra se laisa enaḍīephabī kā pāṁca ātaṁkī ne rājya kā dhubarī jilā meṁ rāṣṭrīya rājamārga 31 para makarījorā sāptāhika bājāra para śāma 5.30 baje dhāvā bolanā 11 loga ko māranā ḍālanā aura cāra anya ko gaṁbhīra rūpa se ghāyala karanā denā .
ṭhīka vaha samaya yaha jilā meṁ aṁgārakāṭā meṁ greneḍa se hamalā karanā cāra loga ko mauta kā ghāṭa utāranā denā .
jilā meṁ eka anya hamalā meṁ enaḍīephabī kā ātaṁkī ne guvāhāṭī se bihāra jānā rahanā eka ṭraka ko niśānā banānā aura tīna loga ko ghāyala karanā denā .
rājya kā morīgāṁva jilā meṁ eka pulisa sṭeśana para greneḍa pheṁkanā ātaṁkī ne eka vyakti ko māranā ḍālanā va eka anya ko ghāyala karanā denā .
eka anya ghaṭanā meṁ rājya kā cirāṁga jilā meṁ śāṁtipura bājāra ilākā meṁ yaha saṁgaṭhana ne āja subaha jabaradasta bama visphoṭa karanā do loga ko māranā ḍālanā aura anya 16 ko jakhmī karanā denā .
yaha hamalā meṁ 10 se jyādā loga ghāyala honā jānā .
yaha jilā kā abhayapurī meṁ ātaṁkī ne greneḍa se hamalā karanā moṭarasāikila savāra do loga ko māranā ḍālanā .
rājya kā karbī āṁgalāṁga jilā kā diphū meṁ ātaṁkī ne ṭrena para golībārī karanā sīārapīepha kā eka javāna ko māranā ḍālanā .
yaha ātaṁkī eka pula ko uḍānā kā yojanā bananā rahanā thā .
dillī meṁ hāīphāī phaiśana kā keṁdra ema jī - vana môla para br̥haspativāra ko bhī dina bhara phaiśana ḍijāinara pradarśana karanā rahanā aura dūsarā ora emasīḍī kā hathauḍā calanā rahanā .
dillī ucca nyāyālaya ne maharaulī - guṛagāṁva roḍa ( ema. jī. roḍa ) para bananā môla mālika aura nāmīgirāmī phaiśana ḍijāinara ko philahāla koī rāhata denā se inkāra karanā denā hai .
môla mālika kā yācikā para śukravāra ko bhī sunavāī honā .
nyāyamūrti vijeṁdra jaina aura nyāyamūrti saṁjīva khannā kā khaṁḍapīṭha ke samakṣa ema. jī. roḍa para bananā môla kā śorūma mālika ne yācikā dāyara karanā nigama dvārā môla toḍanā kā noṭisa para roka lagānā kā māṁga karanā thā .
yācikā meṁ kahanā jānā hai ki môla avaidha nahīṁ hai lekina nigama ne yaha avaidha ṭhaharānā honā toḍanā kā noṭisa jārī karanā denā hai .
ataḥ nigama kā kārravāī para agalā sunavāī taka roka lagānā jānā , magara khaṁḍapīṭha ne roka lagānā se inkāra karanā denā .
aba nigama dastā hathauḍā kā madada se yaha ālīśāna môla ko girānā meṁ juṭanā hai .
nigama dastā ne yaha kārravāī ke daurāna gaisa kaṭara kā madada se môla kā pilara ko bhī kāṭanā kā kośiśa karanā jānā lekina nigama yaha kāṭanā meṁ nākāma rahanā .
yaha kāraṇa leṁṭara kā moṭāī adhika honā batānā jānā hai .
yaha bāda chata ko toḍanā jānā .
śukravāra ko bhī ema. jī. - vana para kārravāī jārī rahanā .
môla kā karmacārī , phaiśana ḍijāinara rohita gāṁdhī aura sunita varmā ne kārravāī ke khilāpha pradarśana karanā virodha prakaṭa karanā .
yaha kahanā thā ki nagara nigama adhikārī ne paisā khānā pichalā pāṁca sāla meṁ môla kā nirmāṇa karānā hai aura yaha calānā ke lie vaha pāsa nigama kā anumati bhī hai .
yaha kāgajāta ko bhī phaiśana ḍijāinara ne dikhānā .
dera śāma yaha loga ne presa sammelana ko bhī saṁbodhita karanā , jo yaha loga kā kahanā thā ki ānā vālā do saptāha meṁ phaiśana vīka ānā vālā hai jo para yaha kārravāī kā sīdhā asara paḍanā .
vyavasāyī ratana pāṁḍe kā kahanā thā ki śīlā dīkṣita sarakāra phaiśana ḍijāinara ko baḍā machalī batānā niśānā banānā rahanā hai .
pulisa ne pākistāna meṁ rahanā rahanā kukhyāta ātaṁkavādī raṁjīta siṁha urpha nīṭā kā eka sāthī ko baiṁka ḍakaitī kā āropa meṁ giraphtāra karanā hai .
pulisa kā dāvā hai ki vaha bhī ātaṁkī gatividhi meṁ saṁlipta rahanā hai .
giraphtāra ugravādī atarajīta siṁha lāhaura ( pākistāna ) aura baiṁkāka ( thāilaiṁḍa ) meṁ rahanā cukanā hai .
vaha saṁbaṁdha babbara khālasā se rahanā hai .
pulisa ne vaha pūchatācha karanā mahatvapūrṇa surāga hāsila karanā hai .
pakaḍanā jānā ātaṁkavādī se pulisa dillī kā sinemā hāla meṁ honā bama kāṁḍa kā silasilā meṁ bhī pūchatācha karanā rahanā hai .
ātaṁkī ne paṁjāba kā mukhyamaṁtrī beaṁta siṁha kā hatyā kā abhiyukta ko hathiyāra aura paisā pahuṁcanā kā bāta svīkāra karanā hai .
esapī rājeṁdra siṁha ne batānā ki pulisa ko yaha ugravādī se mahatvapūrṇa surāga milanā sakanā hai .
jalabeṛā sthita paṁjāba neśanala baiṁka kā śākhā se 1 mārca ko 429000 rupayā kā lūṭa honā thā .
atarajīta yaha śāmila thā .
vaha chāvanī kā basa sṭaiṁḍa para dabocanā lenā jānā .
pulisa sūtra ne batānā ki giraphtāra ugravādī jammū - kaśmīra kā āraesapurā halakā kā nivāsī hai .
vaha jo skūla meṁ paḍhanā thā , vaha skūla meṁ nīṭā kā bhāī balaviṁdra bhī paḍhanā thā .
yaha kāraṇa vaha pahacāna nīṭā se bhī honā jānā .
jammū - kaśmīra meṁ bhagoḍā ghoṣita honā ke bāda nīṭā muṁbaī calanā jānā .
nīṭā vahām̃ apanā giroha banānā aparādha karanā rahanā .
vaha cāra sāthī ke sātha muṁbaī pulisa ne pakaḍanā thā .
yaha bāda jammū pulisa ne bhī rimāṁḍa para lenā barakata aura nīṭā se pūchatācha karanā thā .
atarajīta ne pūchatācha meṁ batānā ki jaba yaha loga ko muṁbaī pulisa nyāyālaya meṁ peśī ke bāda vāpasa kaulapura jela lānā rahanā thā , to vaha hirāsata se bhāganā nikalanā thā .
kucha dina bāda muṁbaī pulisa ne yaha se tīna ko to pakaḍanā lenā , lekina nīṭā aura vaha eka sāthī piṁkā pulisa kā hātha nahīṁ ānā .
nīṭā bhāganā nepāla calanā jānā .
vahām̃ vaha sālī rahanā thā aura vahām̃ se vaha pākistāna calanā jānā .
atarajīta ke khilāpha 1997 meṁ bama blāsṭa kā kesa darja honā aura yaha bāda vaha nepāla bhāganā jānā .
phona se saṁparka karanā para nīṭā ne vaha pākistāna bulānā .
pākistāna jānā ke lie vaha dillī jānā .
vahām̃ balavīra kā sahāyatā se vaha thāīlaiṁḍa kā vījā lenā aura baiṁkāka calanā jānā .
baiṁkāka se vaha dillī kā ṭikaṭa lenā lekina , karācī meṁ ḍomesṭika eyaraporṭa para utaranā jānā .
yahām̃ se babbara khālasā kā kukhyāta ātaṁkavādī mahala siṁha babbara vaha nīṭā ke pāsa lāhaura lenā jānā .
atarajīta ne svīkāra karanā ki 1997 meṁ baisākhī kā maukā para nīṭā ne jammū lauṭanā vakta vaha eka eke - 47 , nau maigajīna , 7 - 8 paikeṭa āraḍīeksa , ḍeṭoneṭara , vāyaralesa seṭa aura anya sāmagrī denā thā .
pākistāna kā do ejeṁṭa ne vaha sīmā pāra karānā thā .
yaha sāmāna vaha jammū kā hī eka vyakti ke havālā karanā denā thā .
suprīma korṭa ne maṁgalavāra ko keṁdra aura rājya sarakāra se śarāba para pūrṇa pābaṁdī lagānā para gaṁbhīratā se vicāra karanā ko kahanā .
adālata ne maujūdā hālāta para ciṁtā jatānā honā kahanā ki vāstava meṁ aba adhika se adhika yuvā ko śarāba kā lata laganā jānā rahanā hai .
jasṭisa esa. bī. sinhā aura jasṭisa pī. ke bālāsubrahmaṇyama ne kahanā ki bhāratīya saṁvidhāna kā anuccheda 47 ke tahata śāsana para jimmedārī ḍālanā jānā hai ki vaha rājya meṁ śarāba kā sevana meṁ kamī lānā kā kośiśa karanā .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki aisā laganā hai ki aba vaha sahī samaya ānā jānā hai jaba rājya aura keṁdra sarakāra ko anuccheda 47 kā lakṣya ko hāsila karanā ke lie gaṁbhīratā se kadama uṭhānā para vicāra karanā honā .
sarvocca adālata ne bômbe hāīkorṭa kā nāgapura khaṁḍapīṭha kā aṁtarima ādeśa ke khilāpha mahārāṣṭra kā apīla kā sunavāī ke daurāna sarakāra ko yaha sujhāva denā .
adālata ne rājya meṁ eka śarāba nirmātā se lāiseṁsa śulka lenā para roka laganā denā thā .
khaṁḍapīṭha ne hāīkorṭa kā ādeśa ko darakināra karanā denā .
kahanā ki saṁvidhāna kā anuccheda 47 ke anusāra rājya ko pauṣṭikatā kā stara ko baḍhānā aura loga kā jīvana stara ko sudhāranā kā dāyitva nibhānā cāhie .
khāsakara yaha bāta kā bhī ullekha hai ki rājya ko cikitsakīya upayoga ko choḍanā svāsthya ke lie hānikāraka naśīlā peya aura naśīlā davā kā sevana para pābaṁdī lagānā cāhie .
yaha taraha anuccheda 37 ke anusāra rājya kā nīti saṁbaṁdhī nīti nirdeśaka tatva meṁ kahanā jānā hai ki yaha nīti ko koī adālata ke jariye lāgū nahīṁ karanā jānā sakanā .
lekina vaha deśa kā suśāsana ke lie koī maulika dāyitva se kama nahīṁ hai .
isalie yaha rājya kā kartavya hai ki vaha yaha siddhāṁta ko lāgū karanā ke lie kānūna banānā .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki yaha ghr̥ṇita saccāī hai ki deśa kā yuvā pīḍhī śarāba kā naśā kā giraphta meṁ ānā jānā rahanā hai .
yaha kaṛavā saccāī para adālata saṁjñāna lenā sakanā hai .
kāṁcī kāmakoṭi pīṭha kā śaṁkarācārya jayeṁdra sarasvatī ne vārtā ke jariye ayodhyā masalā sulajhānā kā diśā meṁ eka bāra phira madada kā peśakaśa karanā hai .
budhavāra ko vaha kahanā ki yadi nayā keṁdra sarakāra cāhanā to yaha māmalā ko sulajhānā kā diśā meṁ vaha eka bāra phira apanā sevā denā sakanā hai .
gauratalaba hai ki rājaga sarakāra ke samaya śaṁkarācārya ne do samudāya kā netā se bātacīta karanā ayodhyā vivāda sulajhānā kā kośiśa karanā thā lekina bāta nahīṁ bananā pānā thā .
jammū - kaśmīra kā ḍoḍā jilā meṁ ugravādī ne ravivāra ko eka grāmīṇa kā golī māranā hatyā karanā denā .
ādhikārika sūtra ke mutābika ugravādī mohammada raphīqa ko kiśatavāṛa tahasīla sthita vaha ghara se uṭhānā lenā jānā aura yātanā denā ke bāda vaha golī māranā denā .
pulisa ne raphīqa kā śava barāmada karanā vaha parivāra vālā ko sauṁpanā denā hai .
vahīṁ ugravādī ne rājaurī śahara meṁ ravivāra ko senā kā eka kāphilā para greneḍa se hamalā karanā .
ādhikārika sūtra ne batānā ki greneḍa kā phaṭanā se koī jakhmī nahīṁ honā .
pulisa ne batānā ki ugravādī ne rājaurī kā ati surakṣita ḍīsī kālonī ke nikaṭa greneḍa se hamalā karanā .
yaha kālonī meṁ jilā praśāsana aura pulisa kā ucca adhikārī rahanā hai .
mānava aṁga kā taskarī kā bhārata eka bahuta baḍā mukhya bājāra bananā cukanā hai .
aisā mānanā jānā rahanā hai ki maranā ke bāda aṁga kā dāna karanā jānā kā prakriyā meṁ kamī ānā se taskarī kā bājāra meṁ vr̥ddhi honā hai .
yaha dhaṁdhā meṁ garība ke alāvā aṁga kā jarūratamaṁda kā bhī jamakara śoṣaṇa honā hai .
sarakāra ne aṁga kā taskarī rokanā ke lie mānava aṁga ṭrāṁsaplāṁṭeśana kānūna varṣa 1994 meṁ banānā thā .
sarakāra ne svecchā se dāna denā vālā ke lie rāha āsāna banānā kā bāta kahanā thā .
lekina nayā śodha meṁ yaha bāta spaṣṭa honā jānā ki kānūna kā kaī biṁdu loga ko kāphī nirāśa karanā vālā laganā .
dillī viśvavidyālaya kā kānūna vibhāga kā eka prophesara ne yaha diśā meṁ adhyayana karanā kucha niṣkarṣa nikālanā .
' ôrgana ṭrāṁsaplāṁṭa ina iṁḍiyā e sośiyo līgala sṭaḍī ' meṁ kahanā jānā hai ki kānūna kā dhārā ( 5 ) ( dba ) meṁ kahanā jānā hai ki koī bhī lāvārisa śarīra se vaha mr̥tyu kā 48 ghaṁṭā ke bāda hī aṁga ko nikālanā jānā sakanā hai , jabaki itanā samaya ke bāda śarīra ko cikitsakīya rūpa se bekāra bhī mānanā jānā hai .
yaha alāvā aṁga kā pratyāropaṇa kā prakriyā kā saṁcālana kevala vaha aspatāla karanā sakanā hai , jo kānūna ke tahata mānyatā prāpta kameṭī dvārā adhikr̥ta karanā jānā honā .
śodha kā niṣkarṣa aṁjū valī ṭikkū ne prophesara esa. sī. rainā kā nirdeśana meṁ nikālanā hai .
kānūna meṁ yaha kahanā jānā hai ki koī vyakti kā ( brena ) ḍetha honā ke bāda vaha śarīra kā aṁga ko nikālanā jānā sakanā hai , lekina yaha bāre meṁ ḍôkṭara kā riporṭa milanā ke bāda hī kārravāī saṁbhava honā sakanā .
hālāṁki yaha pūrā prakriyā meṁ kāphī dera honā jānā hai .
yaha yaha sābita honā hai ki kānūna aṁga kā pratyāropaṇa ko rokanā sakanā hai , jabaki dūsarā ora loga apanā aṁga ko svecchā se dāna karanā kā bāta karanā hai .
śodha meṁ kahanā jānā hai ki hara sāla saḍaka durghaṭanā meṁ 60 hajāra loga maranā hai , jo se 20 hajāra loga kā brena ḍetha honā hai .
agara samaya para yaha loga se prāpta aṁga ko saṁrakṣita karanā lenā jānā to deśa meṁ taskarī kā vyāpāra ko rokanā jānā sakanā hai .
bhārata meṁ yaha vakta eka lākha loga para karība 6 pratiśata loga kiḍanī kā pratyāropaṇa kā cāhata rakhanā hai .
yūropīya deśa meṁ vijñāna kā vibhinna viṣaya kā śodhakartā kā saṁkhyā hāla kā varṣa meṁ ghaṭanā jānā hai .
yaha vajaha hai ki yūropīya deśa ne aba bhārata kā tarapha dekhanā śurū karanā denā hai .
mānanā jānā hai ki bhārata vaijñānika pratibhā se samr̥ddha deśa hai .
briṭena , iṭalī aura nīdaralaiṁḍsa ne spaṣṭa saṁketa denā hai ki vaha varka paramiṭa kā niyama meṁ parivartana karanā bhāratīya śodhakartā ke lie apanā daravājā kholanā rahanā hai .
jarmanī bhī jalda hī yaha taraha kā rukha apanānā vālā hai .
ādhikārika sūtra ne batānā ki yaha deśa ne bhārata sarakāra se kahanā hai ki aba varka paramiṭa kā jarūrata nahīṁ hai .
bhāratīya śodhakartā koī bhī saṁsthāna meṁ jānā 5 varṣa taka kāma karanā sakanā hai .
jarmanī kā cāṁsalara gairahārḍa śroeḍara kā bhārata kā do divasīya daurā budhavāra se śurū honā vālā hai .
yaha daurā ke samaya śroeḍara vijñāna evaṁ praudyogikī kā kṣetra meṁ sahayoga baḍhānā para viśeṣa bala denā .
vaha bhārata se anurodha karanā sakanā hai ki śodhakartā ko jarmanī bhejanā jānā .
adhikārī ne kahanā ki adhikatara yūropīya deśa meṁ śodhakartā kā kamī hai .
yaha deśa mānava saṁsādhana vikāsa ko saṁpatti kā darjā denā hai .
sūcanā praudyogikī kā kṣetra meṁ bhārata kā viśiṣṭatā ko duniyābhara meṁ mānyatā milanā hī cukanā hai .
śroeḍara kā daurā ke samaya bhārata aura jarmanī kā sahayoga se eka vijñāna sarkala kā udghāṭana karanā jānā .
2001 se hara sāla yaha taraha āyojana karanā jānā rahanā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne pichalā sāla jarmanī kā daurā karanā thā .
śroeḍara 2001 meṁ bhārata kā daurā para ānā thā .
2002 meṁ jarmanī meṁ cunāva honā ke kāraṇa vijñāna sarkala kā āyojana nahīṁ karanā jānā thā .
śroeḍara kā daurā ke samaya eka vebasāiṭa bhī śurū karanā jānā , jo do deśa kā vaijñānika , śodhakartā aura saṁsthāna ke bīca saṁparka kāyama karanā kā kośiśa karanā jānā .
suprīma korṭa ko budhavāra ko sūcita karanā jānā ki lagātāra avaidha khanana se arāvalī pahāṛī kā paryāvaraṇa va hariyālī ko kṣati pahum̃cānā jānā rahanā hai .
jabaki hariyāṇā meṁ khanana para pūrā taraha se pratibaṁdha hai .
jasṭisa vāī. ke. sabbaravāla kā netr̥tva vālā khaṁḍapīṭha ko variṣṭha adhivaktā raṁjīta kumāra ne arāvalī parvata se khanana se nikālanā jānā sāmagrī ko lenā jānā rahanā saikaḍā ṭraka kā tasvīra sākṣya ke taura para dikhānā .
khaṁḍapīṭha ne phoṭo vālā yaha sākṣya hariyāṇā sarakāra kā ora se ānā sôlīsiṭara janarala jī. ī. vāhanavaṭī ko sauṁpanā kā nirdeśa denā .
vāhanavaṭī ne āśvāsana denā ki hariyāṇā meṁ khanana kārya para pūrā taraha se pratibaṁdha lāgū hai aura yaha ullaṁghana karanā vālā ke khilāpha eka kārya - yojanā taiyāra karanā jānā rahanā hai .
vāhanavaṭī ne āśvāsana denā ki avaidha khanana para najara rakhanā ke lie sarakāra guṛagāṁva kā upāyukta kā banānā tristarīya kārya - yojanā para vicāra karanā rahanā hai .
arāvalī parvata adhiniyama rājasthāna kā registāna ko maidānī ilākā meṁ āge baḍhanā se rokanā kā baṁdha ke taura para kāma karanā hai .
bhājapā ne kahanā hai ki yūpīe sarakāra kā godharā kāṁḍa kā jāṁca ke lie uccastarīya samiti kā gaṭhana keṁdrīya maṁtrimaṁḍala dvārā uṭhānā jānā śarmanāka kadama hai .
yaha godharā kāṁḍa kā vaha hatyārā ko bala milanā , jo nirdoṣa relayātrī ko jiṁdā jalānā denā thā .
bhājapā mahāsaciva aruṇa jeṭalī ne kahanā ki lālū yādava aura vaha sahayogī yaha taraha kā māṁga bahuta pahale uṭhānā cukanā thā para vaha para pradhānamaṁtrī aura yūpīe maṁtrimaṁḍala kā muhara laganā jānā ciṁtā kā viṣaya hai .
bhājapā ko yaha bāta kā acaraja hai ki uccatama nyāyālaya kā avakāśaprāpta nyāyādhīśa yaha hāusa samiti kā ṭarma ôpha rephareṁsa ko dekhanā honā bhī vaha adhyakṣatā karanā ke lie kisa prakāra rājī honā jānā .
kyā yaha taraha kā samiti niyukta karanā se pūrva uccatama nyāyālaya kā mukhya nyāyādhīśa se saṁparka karanā jānā .
jeṭalī ne kahanā ki uccastarīya samiti kā ṭarma ôpha rephareṁsa yaha bāta kā sūcaka hai ki sarakāra ne godharā kāṁḍa ke lie kārasevaka aura saṁgha kā svayaṁsevaka ko doṣī mānanā karanā badalā kā bhāvanā se kāryavāhī śurū karanā hai .
yaha samiti yaha tathya ko nakāranā denā hai ki godharā kāṁḍa kā vistr̥ta jāṁca pulisa dvārā karanā jānā cukanā hai aura yaha bāta kā patā lagānā jānā cukanā hai ki godharā kāṁḍa kā yojanā amana gesṭa hāusa meṁ yaha durbhāgyapūrṇa ghaṭanā se eka dina pahale banānā jānā thā .
yaha ghaṭanā ke lie doṣī loga kā pahacāna bhī karanā lenā jānā hai .
yaha bāvajūda jasṭisa yū. sī. banarjī kā adhyakṣatā meṁ eka uccastarīya samiti kā gaṭhana karanā aura vaha yaha bāta kā patā lagānā ke lie kahanā hai ki ( sābaramatī eksapresa kā koca saṁkhyā esa - 6 meṁ bhīḍa kyoṁ thā , yaha se adhikāṁśa loga beṭikaṭa kyoṁ thā , aura yaha relayātrī kā vyavahāra ne āga kā ghaṭanā ko kauna prakāra havā denā ) apanā āpa meṁ śarmanāka hai .
pradhānamaṁtrī kāryālaya ( pīemao ) meṁ rājya maṁtrī pr̥thvīrāja cavhāṇa ne kahanā ki sarakāra amerikā se yūniyana kārbāiḍa kā pūrva caiyaramaina vārena eṁḍarasana kā pratyārpaṇa ke lie dobārā prayāsa karanā sakanā hai .
cavhāṇa ne br̥haspativāra ko eka cainala kā kāryakrama meṁ kahanā ki eṁḍarasana kā pratyārpaṇa kā prayāsa viphala rahanā hai .
vaha kahanā ki yadi dobārā mukadamā calānā ko lenā saṁbhāvanā bananā hai , to vaha pūrā viśvāsa hai ki sarakāra eṁḍarasana kā pratyarpaṇa ke lie prayāsa karanā .
yaha koī śaka nahīṁ hai ki yaha lāparavāhī kā natījā hai .
māmalā ko āge baḍhānā meṁ sarakāra kā āśaṁkā ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha kahanā ki yūniyana kārbāiḍa ne eṁḍarasana ko bhārata ko na sauṁpanā kā hara saṁbhava prayāsa karanā thā .
bhārata sarakāra apanā pahalā bāra kā prayāsa meṁ viphala rahanā thā , lekina aba yaha sarakāra para nirbhara karanā hai ki vaha dobārā kośiśa karanā aura eṁḍarasana ko vāpasa lānā aura vaha para mukadamā calānā .
amerikī adālata kā māmalā ko dobārā śurū karanā jānā yogya batānā aura gaira sarakārī saṁgaṭhana kā bhārata sarakāra kā ora se yaha muddā ko dobārā uṭhānā kā māṁga para vaha kahanā ki sarakāra kī prastāvita yojanā ke bāre meṁ vaha kucha kahanā kā sthiti meṁ nahīṁ hai .
cavhāṇa ne kahanā ki vaha eka cīja batānā sakanā hai ki sarakāra cāhanā hai ki doṣī ko sajā honā .
vaha kahanā ki yaha bāre meṁ vidhi adhikārī āge phaisalā karanā .
vaha kahanā ki bhārata sarakāra ke pāsa aisā koī rāstā nahīṁ hai , jo koī amarīkī kôraporeśana ko muāvajā baḍhānā ke lie bādhya karanā sakanā .
muāvajā kā rāśi bhāratīya adālata dvārā taya karanā jānā thā aura vaha bāda meṁ barakarāra rakhanā jānā .
yaha koī śaka nahīṁ hai ki muāvajā kāphī kama hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha va yuvā sāṁsada rāhula gāṁdhī eka bāra phira eka maṁca para sātha najara ānā sakanā hai .
pārṭī pravaktā ke mutābika abhī taka cunāva kāryakrama ko aṁtima rūpa nahīṁ denā jānā hai .
bihāra pradeśa ikāī lagātāra rāhula gāṁdhī ko cunāva pracāra meṁ śāmila karanā kā māṁga karanā rahanā hai .
pradeśa kāṁgresa kā dalīla hai ki rāhula ke jariye yuvā ko pārṭī ke sātha joḍanā jānā sakanā hai .
para surakṣā kāraṇa se rāhula kā akelā cunāva pracāra meṁ jānā saṁbhava nahīṁ hai .
pārṭī sūtra ke mutābika kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī cāhanā hai ki rāhula kā apanā chavi bananā .
aisā meṁ vaha khuda apanā sātha rāhula gāṁdhī ko cunāva pracāra meṁ lenā jānā nahīṁ cāhanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā bihāra meṁ kaī janasabhā ko saṁbodhita karanā kā kāryakrama hai .
aisā meṁ rāhula gāṁdhī pradhānamaṁtrī ke sātha janasabhā meṁ hissā lenā sakanā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā cāra saṁyukta janasabhā ko saṁbodhita karanā kā kāryakrama hai .
yaha sabhā meṁ śarada pavāra , rājada suprīmo lālū yādava va sīpīema kā variṣṭha netā bhī maujūda rahanā .
yaha alāvā kāṁgresa adhyakṣa kaī anya janasabhā ko bhī saṁbodhita karanā .
jammū - kaśmīra kā pulavāmā jilā meṁ senā kā javāna ne budhavāra ko masjida meṁ śaraṇa lenā vālā pāṁca ātaṁkī ko māranā girānā .
ātaṁkī ne surakṣā bala ke sātha muṭhabheḍa ke bāda masjida meṁ śaraṇa lenā lenā thā .
yaha jānakārī rakṣā vibhāga kā pravaktā ne denā .
pravaktā ne batānā ki pulavāmā jilā kā khilāṁguṁḍa gām̃va meṁ āja ātaṁkī ke khilāpha talāśī abhiyāna calānā jānā rahanā thā .
yaha daurāna eka makāna meṁ chupanā ātaṁkī ne javāna para phāyariṁga śurū karanā denā .
sainya kārravāī meṁ masjida ko koī taraha kā nukasāna kā khabara nahīṁ hai .
ādhikārika sūtra ke anusāra abhiyāna meṁ sainya dala kā netr̥tva karanā vālā karnala raiṁka kā eka aphasara ko halkā coṭa laganā hai .
sainya pravaktā ne batānā ki javāna ne ātaṁkī se bāra - bāra ātmasamarpaṇa kā apīla karanā , lekina vaha aisā karanā se inakāra karanā denā aura lagātāra phāyariṁga karanā rahanā .
masjida ko koī taraha kā kṣati na pahuṁcanā yaha dhyāna meṁ rakhanā javāna ne kāphī dera taka koī taraha kā kārravāī nahīṁ karanā .
ātaṁkī se samarpaṇa karānā ke lie gām̃va kā variṣṭha nāgarika kā madada bhī lenā jānā , lekina ātaṁkī phāyariṁga karanā rahanā .
yaha bāda javāna ne masjida para dhāvā bolanā aura pāṁca ātaṁkī ko māranā girānā .
abhī ātaṁkī kā pahacāna athavā vaha guṭa ke bāre meṁ koī taraha kā jānakārī nahīṁ milanā pānā hai .
rāṁcī meṁ śibū sorena ko sarakāra banānā kā nyotā milanā hī yaha sabhī vidhāyaka gāyaba honā jānā thā .
śuruāta meṁ yaha vidhāyaka ke jada ( yū ) va bhājapā kā vidhāyaka ke sātha vimāna meṁ dillī jānā kā bāta kahanā jānā thā .
para havāī aḍḍā para surakṣā baṁdobasta dekhanā bhājapā ne apanā irādā badalanā denā .
yaha pahale ki koī ko khabara milanā yaha sabhī vidhāyaka saḍaka kā rāstā jhārakhaṁḍa kā sīmā se bāhara nikalanā jānā .
variṣṭha pārṭī netā pramoda mahājana ne batānā ki yaha sabhī nirdalīya vidhāyaka ko saḍaka kā rāstā durgāpura honā honā khaṛagapura pahuṁcānā jānā .
vahām̃ se sabhī vidhāyaka ṭrena ke jariye bhuvaneśvara pahuṁcanā .
vahām̃ se karība ḍhāī baje uḍāna bharanā vālā yātrī vimāna ke jariye dillī pahuṁcanā .
dillī havāī aḍḍā para pulisa yaha vidhāyaka ke lie pareśānī kā sababa na bananā yaha lie variṣṭha pārṭī netā veṁkaiyā nāyaḍū va pramoda mahājana havāī aḍḍā para pahuṁcanā .
bakaula mahājana , vaha yaha vidhāyaka kā aguāī karanā ke lie havāī aḍḍā para nahīṁ jānā thā balki vaha vahām̃ se nikālanā gujarāta bhavana pahuṁcānā kā jimmedārī ko aṁjāma denā ke lie vahām̃ pahuṁcanā thā .
gauratalaba hai ki āja vidhāyaka kā rāṁcī se dillī pahuṁcanā ko lenā bhī kama se kama tīna thyorī vibhinna pracāra mādhyama ke jariye sāmane ānā thā .
yaha khabara meṁ tīna alaga - alaga rāstā batānā jānā thā aura sabhī vidhāyaka kā yahām̃ pahuṁcanā taka sahī sthiti kā jānakārī koī ko nahīṁ thā .
ayodhyā meṁ vivādita ḍhāṁcā girānā jānā kā māmalā kā jāṁca karanā rahanā librahāna āyoga ne śukravāra ko yaha ghaṭanā ke bāraha sāla bāda bayāna ko darja karanā kā kāma pūrā karanā lenā .
yaha prakriyā kā ākhirī kaḍī meṁ pūchatācha ke daurāna pramukha gavāha va uttara pradeśa kā tatkālīna mukhyamaṁtrī kalyāṇa siṁha kā bayāna darja karanā jānā .
librahāna āyoga ke samakṣa kalyāṇa ne yaha prakaraṇa meṁ keṁdra kā tatkālīna narasiṁha rāva kā sarakāra para bhī savāliyā niśāna lagānā .
hālāṁki bāda meṁ amara ujālā se viśeṣa bātacīta meṁ bhājapā netā kalyāṇa siṁha ne apanā purānā ugra tevara meṁ kahanā ki bābarī prakaraṇa para āḍavāṇī kā bayāna para vaha kucha nahīṁ kahanā cāhanā .
kalyāṇa siṁha ne kahanā ki 6 diṁsabara kā ghaṭanā hiṁdū ke lie garva kā dina hai .
āyoga kā baḍhānā jānā kāryakāla jūna meṁ hī khatma honā rahanā hai .
yaha calate āyoga ne śukravāra ko 6 disaṁbara , 1992 kā ghaṭanā kā mukhya gavāha kalyāṇa siṁha kā bayāna darja karanā ke sātha jāṁca kā kāryavāhī pūrā karanā lenā .
jabaki pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ko sammana denā aura lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ko gavāha ke taura para dobārā bulānā kā yācikā para āyoga kā adhyakṣa jasṭisa emaesa librahāna ne kahanā ki yaha bāta para vaha aṁtarima riporṭa likhanā ke daurāna vicāra karanā .
agara āyoga ko laganā ki vaha bulānā kā jarūrata hai to vaha aisā karanā .
anyathā aṁtarima riporṭa meṁ likhanā jānā ki vaha bulānā kā āvaśyakatā nahīṁ thā .
hālāṁki apanā bayāna darja karānā ke sātha hī kalyāṇa ne savāla uṭhānā ki kyā ayodhyā meṁ vivādita rāma janmabhūmi va bābarī ḍhāṁcā kā vidhvaṁsa meṁ bhājapā va vihipa kā sājiśa ko keṁdra meṁ kāṁgresa netr̥tva vālā pī. vī. narasiṁha rāva sarakāra kā samarthana hāsila thā .
vaha uttara pradeśa sarakāra kā ora se karanā jānā jiraha kā daurāna āyoga ko batānā ki vaha divaṁgata vyakti rāva ke khilāpha galata nahīṁ kahanā cāhanā .
kalyāṇa uttara pradeśa kā mahādhivaktā vīreṁdra bhāṭiyā kā yaha savāla kā javāba denā rahanā thā ki bhājapā , vihipa va saṁgha parivāra ne narasiṁha rāva kā netr̥tva vālā keṁdra kā sarakāra kā samarthana meṁ vivādita ḍhāṁcā ko girānā kā sājiśa racanā thā .
rājya sarakāra kā yaha mata se bhājapā kā variṣṭha netā kalyāṇa siṁha sahamata hai ki keṁdra va rājya meṁ kāṁgresa kā sarakāra rahanā honā vivādita sthala kā tālā kholanā jānā hī , rāma maṁdira āṁdolana ko baḍhāvā denā kā sababa bananā .
1989 meṁ kāṁgresa kā hī śāsanakāla meṁ maṁdira kā śilānyāsa bhī karānā jānā jo maṁdira āṁdolana ne aura jora pakaḍanā lenā .
bāda meṁ amara ujālā se bāta karanā honā bhājapā netā kalyāṇa siṁha ne kahanā ki bābarī ḍhāṁcā sāla se karoḍa hiṁdū kā bhāvanā ko āhata karanā rahanā thā aura yaha janabhāvanā itanā prabala honā ki loga ne khuda hī vivādita ḍhāṁcā giranā denā .
nijī kôleja meṁ ārakṣaṇa khatma karanā saṁbaṁdhī suprīma korṭa kā phaisalā para sarakāra kā rukha ko lenā nārājagī jatānā ke bāda śanivāra ko pradhāna nyāyādhīśa jasṭisa āra. sī. lāhoṭī ne kahanā ki agara sarakāra kā anya aṁga apanā sīmā kā atikramaṇa karanā hai to nyāyapālikā vaha para kataranā sakanā hai .
yahām̃ śanivāra ko āyojita eka semināra meṁ vaha kahanā ki lokataṁtra kā tīna aṁga kāryapālikā , vidhāyikā aura nyāyapālikā ko saṁvidhāna kā prāvadhāna ke tahata kāma karanā cāhie .
yaha agara koī bhī apanā hada se āge jānā hai to nyāyapālikā vaha para kataranā sakanā hai .
vaha kahanā ki yaha nyāyapālikā kā dāyitva hai ki vaha yaha suniścita karanā ki vidhāyikā dvārā taiyāra kānūna saṁvidhāna kā prāvadhāna ke anurūpa honā .
nyāyapālikā aura kāryapālikā ke bīca samanvaya para viśeṣa jora denā honā jasṭisa lāhoṭī ne kahanā ki lokataṁtra kā tīna aṁga ko apanā jimmedārī kā nirvahana gauravapūrṇa tarīkā se karanā cāhie aura samāja kā sabhī varga kā hita ke lie eka - dūsarā ko majabūta karanā cāhie .
nyāya milanā meṁ derī kā savāla para pradhāna nyāyādhīśa ne kahanā ki āpasī sahamati aura madhyasthatā jaisā vivāda kā nistāraṇa kā vaikalpika tarīkā para eka svataṁtra ejeṁsī kā gaṭhana honā cāhie .
yaha adālata meṁ pahuṁcanā vālā māmalā kā saṁkhyā meṁ bhī khāsā kamī ānā .
yaha bāre meṁ udāharaṇa denā honā vaha batānā ki kailiphorniyā meṁ karība 46 phīsadī māmalā vaikalpika tarīkā se haiṁḍala karanā jānā hai , jo se 94 phīsadī kesa meṁ vivāda hala honā jānā hai .
pradhāna nyāyādhīśa ne purānā paḍanā cukanā kānūna aura nyāyika praṇālī kā ovarahôla ke lie koī ṭhosa kadama na uṭhānā jānā para kheda jatānā .
vaha kahanā ki pulisa sudhāra āyoga kā siphāriśa binā koī ucita kārravāī kā dhūla cāṭanā rahanā hai .
jasṭisa lāhoṭī ne ummīda jatānā ki nyāyika sevā para śeṭṭī āyoga kā siphāriśa jalda hī lāgū honā jānā .
sabhī rājya sidghāṁta rūpa meṁ yaha lāgū karanā para sahamata hai .
yaha maukā para jasṭisa lāhoṭī kā sujhāva ko tatkāla svīkāra karanā honā madhya pradeśa kā mukhyamaṁtrī bābūlāla gaura ne rājya meṁ jaja ko prativarṣa kitāba kharīdanā ke lie tīna hajāra rupayā denā kā ghoṣaṇā karanā .
gaura ne kahanā ki agalā sāla se yaha rāśi cāra hajāra rupayā karanā denā jānā .
pradeśa kā rājyapāla balarāma jākhaṛa ne pradhāna nyāyādhīśa kā yaha rāya se sahamati vyakta karanā ki kāryapālikā aura nyāpālikā eka - dūsarā kā pūraka hai aura vaha samanvaya honā jarūrī hai .
pradhāna nyāyādhīśa ne nyāya praṇālī meṁ sudhāra aura nyāyapālikā se samanvaya baḍhānā ke lie gaura aura rājya kā kānūna maṁtrī narottama miśrā kā prayāsa kā bhī sarāhanā karanā .
apanā saṁbodhana meṁ gaura ne batānā ki rājya sarakāra dvārā choṭā - moṭā 80 hajāra māmalā ko vāpasa lenā jānā kā phaisalā karanā jānā thā , jo se 50 hajāra māmalā vāpasa bhī honā cukanā hai .
yaha nyāyālaya ke sāmane laṁbita paḍanā māmalā ko nipaṭānā meṁ sahāyatā milanā .
yahām̃ dhārmika smāraka bhojaśālā meṁ śukravāra ko pūjā aura namāja adā karanā ko lenā honā vivāda ke bāda hiṁsā para utārū bhīḍa ko khadeḍanā ke lie pulisa ko lāṭhīcārja aura ām̃sū gaisa kā golā choḍanā paṛanā .
praśāsana ne sthiti niyaṁtraṇa meṁ honā kā dāvā karanā hai .
hālāṁki patharāva ke kāraṇa ḍīāījī pramoda phalanīkara aura eka sipāhī manoja sainī sameta kaī loga ghāyala honā jānā .
basaṁta paṁcamī ke kāraṇa bhojaśālā ke āsapāsa kāphī bhīḍa thā .
jabaki jummā honā ke kāraṇa yahām̃ musalamāna bhī namāja paḍhanā ānā thā .
yaha bhojaśālā para hiṁdū aura musalamāna apanā - apanā dāvā jatānā rahanā hai .
yaha imārata saṁrakṣita smāraka ghoṣita karanā jānā cukanā hai .
jabaki musalamāna ko dopahara 1 se 3 baja taka jummā kā namāja paḍhanā kā chūṭa denā jānā .
yaha taraha anya dina meṁ hiṁdū maṁgalavāra ko bhojaśālā meṁ pūjā karanā hai aura musalamāna jummā ko bhojaśālā parisara meṁ ānā namāja paḍhanā hai .
bhojaśālā meṁ basaṁta paṁcamī manānā ekatra kucha śraddhālu ne musalamāna ko aṁdara jānā se rokanā denā .
kucha dera ke lie patharāva bhī honā .
jilā kalekṭara āra. ke. guptā ne batānā ki patharāva karanā rahanā loga ko khadeḍanā ke lie pulisa ne phaurana lāṭhīcārja karanā denā .
yaha bāda karphyū lagānā kā ghoṣaṇā karanā denā jānā .
karphyū kā ghoṣaṇā honā hī loga ghara ko lauṭanā jānā aura jo saḍaka para yā idhara - udhara thā , vaha pulisa ne pahuṁcānā denā .
yaha bāda praśāsana kā pahala para alpasaṁkhyaka samudāya kā 15 sadasya bhojaśālā meṁ jānā aura jummā kā namāja adā karanā .
namājī ke lie praśāsana dvārā bhojaśālā kā chata para asthāyī ṭeṁṭa lagānā jānā thā .
namāja honā ke bāda jaba pūrā taraha śānti honā jānā to karphyū bhī uṭhānā lenā jānā .
yaha bīca madhya pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī umā bhāratī ne dillī meṁ eka bayāna meṁ kahanā ki bhojaśālā meṁ śānti banānā rakhanā ke lie sabhī loga kānūna - vyavasthā kā sammāna karanā .
umā pahale yaha bhojaśālā kā muddā para kaī bāra āṁdolana karanā cukanā hai .
lekina āja vaha kahanā ki yahām̃ para śānti rahanā cāhie aura āja kā dina binā ghaṭanā kā gujaranā cāhie .
' ṭeṁḍara ' phāila para hastākṣara karanā ke evaja meṁ riśvata lenā kā āropa meṁ br̥haspativāra ko rohataka meṁ bhārata saṁcāra nigama limiṭeḍa kā mahāprabaṁdhaka caṁdraśekhara ko sībīāī kā ṭīma ne raṁge hātha pakaḍanā lenā .
sībīāī ne yaha kāryavāhī śikāyata ke ādhāra para karanā .
sūtra se milanā jānakārī ke anusāra rohataka dūrasaṁcāra jilā ke aṁrtagata ānā vālā kalānaura va tośāma upamaṁḍala meṁ jamīna ke aṁdara kebala dabānā ke lie br̥haspativāra ko ṭeṁḍara honā thā .
yaha ṭeṁḍara ko pāsa karanā ke lie mahāprabaṁdhaka ne maisarja harerāma harekr̥ṣṇā kaṁpanī se 50 hajāra rupayā kā rāśi bataura riśvata māṁganā thā .
yaha do kārya meṁ br̥haspativāra ko eka kā ṭeṁḍara honā thā .
mahāprabaṁdhaka ne ṭeṁḍara kaṁpanī se 20 hajāra lānā ke lie br̥haspativāra śāma ko savā cāra baja kā samaya nirdhārita karanā .
ṭeṁḍara kaṁpanī ne mahāprabaṁdhaka kā riśvata māṁganā jānā kā śikāyata sībīāī kā caṁḍīgaṛha kāryālaya ko budhavāra ko karanā denā thā .
śikāyata milanā ke bāda sībīāī kā caṁḍīgaṛha kāryālaya ne 12 sadasyīya ṭīma kā gaṭhana karanā budhavāra ko hī rohataka ravānā karanā denā .
batānā jānā hai ki budhavāra rāta meṁ hī sībīāī kā ṭīma āyakara vibhāga kā viśrāma gr̥ha meṁ pahuṁcanā jānā thā .
br̥haspativāra subaha hī ṭīma ne śikāyatakartā kaṁpanī ko 20 hajāra kā noṭa para pāuḍara lagānā denā denā thā .
pūrva nirdhārita yojanā ke tahata ṭhīka savā cāra baja ārya nagara sthita mahāprabaṁdhaka kā kāryālaya meṁ ṭeṁḍara alôṭa karānā vālā kaṁpanī kā eka vyakti ne mahāprabaṁdhaka caṁdraśekhara ko pāuḍara laganā 20 hajāra rupayā pakaḍanā denā .
ukta vyakti ne 20 hajāra rupayā jaise hī mahāprabaṁdhaka ko denā , vahām̃ pahale se maujūda sībīāī kā ṭīma ne mahāprabaṁdhaka ko vaha samaya pāuḍara laganā noṭa sameta giraphtāra karanā lenā .
yaha samaya sībīāī kā eka anya ṭīma ne mahāprabaṁdhaka kā sekṭara - 1 sthita āvāsa para chāpā māranā , jahām̃ se 32 lākha rupayā nagada milanā .
jo samaya sībīāī kā ṭīma mahāprabaṁdhaka kā kāryālaya para pahuṁcanā vaha samaya dūrasaṁcāra nigama kā karmacārī ḍyūṭī khatma karanā apanā ghara jānā rahanā thā .
kāryālaya para pahuṁcanā hī ṭīma ne sabase pahale geṭakīpara ko mukhya dvāra ko baṁda karanā kā ādeśa denā .
ṭīma ne mahāprabaṁdhaka ko raṁge hātha pakaḍanā ke bāda vaha rikôrḍa kā bhī jāṁca paḍatāla gahanatā se karanā , jo ādhāra para riśvata denā ke bāda kebala dabānā vālā kaṁpanī ko kāma alôṭa honā thā .
ṭīma rikôrḍa ko bhī apanā sātha lenā jānā hai .
jaba mahāprabaṁdhaka kāryālaya se caṁdraśekhara ko sībīāī kā ṭīma ne giraphtāra karanā , ṭhīka vaha samaya vaha āvāsa para pāṁca sadasyīya ṭīma ne vibhinna alamārī se 32 lākha rupayā barāmada karanā .
ghara para chāpāmārī ke samaya mahāprabaṁdhaka kā patnī va baccā maujūda thā .
samācāra likhanā jānā taka sībīāī kā ṭīma giraphtāra karanā jānā mahāprabaṁdhaka ke sātha vaha kāryālaya meṁ maujūda thā .
batānā jānā hai ki mahāprabaṁdhaka ko rāta meṁ hī caṁḍīgaṛha lenā jānā jānā .
samācāra likhanā jānā taka sībīāī kā ṭīma huḍā sthita dūrasaṁcāra kā kāryālaya meṁ maujūda thā .
jesikā lāla hatyā māmalā meṁ pramukha gavāha rahanā môḍala se abhinetā bananā śayāna muṁśī ko kolakātā earaporṭa para giraphtāra karanā lenā jānā .
vaha parivāra sahita baiṁkôka jānā kā taiyārī karanā rahanā thā .
bāda meṁ vaha jamānata milanā jānā , lekina adālata ne muṁśī ko nirdeśa denā hai ki vaha deśa na choḍanā .
bāda meṁ vaha jilā evaṁ satra nyāyālaya meṁ prastuta karanā jānā .
uttarī 24 paraganā kā pulisa adhīkṣaka pravīṇa kumāra ne batānā ki muṁśī parivāra sameta deśa choḍanā kā kośiśa karanā rahanā thā .
gauratalaba hai ki muṁśī ne dillī pulisa kā luka āuṭa noṭisa ko dillī hāīkorṭa meṁ cunautī denā thā , jo korṭa ne khārija karanā denā .
korṭa kā ādeśa kā kôpī pānā meṁ honā derī ke calate muṁśī ko śanivāra ko adālata meṁ peśa karanā meṁ derī honā .
ullekhanīya hai ki 29 - 30 apraila 1999 kā rāta môḍala jesikā lāla kā hatyā karanā denā jānā thā .
yaha māmalā meṁ sāta sāla taka calanā sunavāī ke daurāna tīna pramukha gavāha abhinetā śayāna muṁśī , karana rājapūta aura śiva dāsa apanā gavāhī se mukaranā jānā thā .
aba māmalā eka bāra phira khulanā hai aura muṁśī aura tamāma gavāha se pūchatācha honā hai .
sūtra ke anusāra , muṁśī se vaha pāsaporṭa bhī lenā lenā jānā hai , tāki vaha videśa na jānā sakanā .
jesikā lāla hatyākāṁḍa meṁ śayāna muṁśī kā gavāhī bahuta mahatvapūrṇa hai , kyoṁki hatyā kā ephaāīāra vaha ne likhanā thā .
ephaāīāra hiṁdī meṁ thā .
adālata meṁ jaba pūchatācha honā , to muṁśī yaha kahanā honā mukaranā jānā thā ki vaha hiṁdī ānā hī nahīṁ , to vaha hiṁdī meṁ kaise ephaāīāra likhanā yā likhanā sakanā hai .
muṁśī kā mukaranā se ephaāīāra kamajora paḍanā jānā thā , jo calate jesikā lāla hatyākāṁḍa kā tamāma doṣī barī honā jānā .
aba muṁśī se pulisa aura adālata meṁ phira pūchatācha honā hai .
vahīṁ muṁśī kā patnī priyā rāya caudharī ne kahanā ki vaha pati ne kucha bhī galata nahīṁ karanā hai .
vaha kahanā ki hama loga hanīmūna manānā baiṁkôka jānā rahanā thā .
hama yaha taraha muṁśī ke khilāpha luka āuṭa noṭisa kā cīja ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ thā .
pulisa sūtra ke mutābika , muṁśī ko āvrajana vibhāga kā adhikārī ne dillī pulisa kā noṭisa para pakaḍanā .
vaha apanā parivāra sameta kolakātā kā netājī subhāṣa caṁdra bosa aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā se baiṁkôka jānā ke lie iṁḍiyana eyaralāina kā havāī jahāja pakaḍanā jānā rahanā thā .
yaha bīca kāgajī jāṁca ke daurāna āvrajana vibhāga kā adhikārī ne vaha pakaḍanā lenā .
āvrajana vibhāga kā adhikārī ne batānā ki dillī pulisa ne muṁśī ke khilāpha noṭisa jārī karanā thā , jo binā para vaha giraphtāra karanā jānā hai .
muṁśī ko earaporṭa pulisa kā jimmā karanā denā jānā .
giraphtārī kā jarūrata nahīṁ thāḥnā
dillī pulisa ne śanivāra ko eka bayāna jārī karanā kahanā ki yaha māmalā meṁ muṁśī ko giraphtāra karanā kā jarūrata nahīṁ thā .
vaha khilāpha luka āuṭa noṭisa jārī karanā kā āśaya sirpha yaha suniścita karanā hai ki vaha jesikā lāla hatyā māmalā meṁ jāṁca ke lie bhārata meṁ maujūda rahanā .
dillī pulisa ne kahanā ki vaha vaha giraphtārī nahīṁ cāhanā thā .
yaha saṁbaṁdha meṁ kolakātā pulisa se kahanā jānā thā ki vaha muṁśī ko jāṁca meṁ śāmila honā ke saṁbaṁdha meṁ sūcita karanā .
bayāna meṁ kahanā jānā hai ki yadi muṁśī videśa jānā cāhanā thā to vaha dillī pulisa ko sūcita karanā cāhie thā .
ānā najara ḍālanā hai ki yaha aṁgreja kitanā saca bolanā rahanā hai ?
agara vaha irādā sirpha bhārata ghūmanā kā hī thā , to vaha sirpha vaha sthala ko kyoṁ cunanā , jo 1857 kā prathama svādhīnatā saṁgrāma se juḍanā hai .
yaha sirpha vaha sthāna para jānā , jo hama krāṁti kā pratīka sthala hai .
jhāṁsī aura lakhanaū jānā kā kāryakrama
sabase pahale yaha dala meraṭha jānā , jahām̃ se 1857 meṁ bhāratīya svatantratā āṁdolana kā bigula phūṁkanā jānā thā .
vahām̃ yaha dala ne seṁṭa joṁsa carca meṁ pādarī ko śilālekha sauṁpanā , jo yaha likhanā thā ki hama bahādurī se laḍanā karanā apanā jāna denā pūrvaja ko yāda karanā hai .
vaha bāda vaha rājadhānī dillī ānā .
dillī meṁ humāṁyū kā makabarā aura lāla kilā jānā .
humāṁyū kā makabarā meṁ hī bahāduraśāha zaphara ko baṁdī banānā jānā thā .
yaha loga apanā sātha lānā śilālekha lālakilā para lagānā cāhanā thā , para māmalā kā nazākata ko dekhanā honā yaha śilālekha pādarī ko sauṁpanā denā .
yahām̃ se yaha dala āgarā jānā .
āgarā phorṭa meṁ bhī yaha vaha karanā .
vaha lephṭineṁṭa garvanara rasela kôlvina kā kabra para cupacāpa phūla caḍhānā , jabaki vahām̃ phūla - mālā lānā kā manāhī thā .
aba yaha jhāṁsī aura lakhanaū jānā kā kāryakrama hai .
tīna yuvaka guziśatā śanivāra ko yaha dala gvāliyara meṁ apanā taya kāryakrama nahīṁ manānā sakanā .
yaha loga murāra meṁ jaṛeruā ḍaima ke pāsa sthita aṁgreja kā kabragāha pahuṁcanā , jahām̃ pūrva aṁgreja sainika kā kabra hai .
virodha ke maddenazara vaha loga ne vahām̃ kabra para phūla caḍhānā karanā śraddhāṁjali to arpita nahīṁ karanā , para vahām̃ khaḍā honā śilālekha paḍhanā aura phoṭo khīṁcanā rahanā .
yaha dala siṁdhiyā rājaparivāra kā saṁgrahālaya va gvāliyara phorṭa dekhanā bhī pahuṁcanā .
yaha daurāna khuphiyā vibhāga aura senā kā adhikārī sādā libāsa meṁ vaha para najara rakhanā rahanā thā .
khuphiyā vibhāga kā eka adhikārī ne ' amara ujālā ' ko batānā ki madhyapradeśa meṁ yaha pūrā gatividhi para najara rakhanā jānā rahanā hai aura pala - pala kā yaha riporṭa se uccādhikārī ko avagata karānā jānā rahanā hai .
idhara gāziyābāda meṁ hiṁḍana kā kinārā aṁgreja kā kabra toḍanā kā māmalā meṁ tīna yuvaka ko giraphtāra karanā jānā hai .
romana kaitholika kā sabase baḍā dharmaguru popa jôna pôla dvitīya kā nidhana para bhārata ne tīna dina kā rāṣṭrīya śoka kā ghoṣaṇā karanā hai .
sabhī sarakārī imārata para rāṣṭrīya dhvaja ādhā jhukanā rahanā aura koī taraha kā koī samāroha nahīṁ honā .
duniyā kā konā - konā se loga vahām̃ aṁtima darśana ko pahuṁcanā rahanā hai .
iṭalī kā pradhānamaṁtrī va rāṣṭrapati ne bhī lāina meṁ khaḍā honā vaha aṁtima darśana karanā .
āma loga ne seṁṭa pīṭara besīlikā meṁ śraddhāṁjali denā .
laṁbā bīmārī ke bāda 84 varṣīya popa kā nidhana ravivāra taḍake honā jānā thā .
veṭikana ne aba adhikr̥ta rūpa se kahanā hai ki popa kā nidhana sepṭika aura hārṭa aṭaika se honā .
hālāṁki abhī vaha aṁtima saṁskāra kā tārīkha ghoṣita nahīṁ honā hai lekina yaha kāryakrama 6 apraila ko āyojita honā sakanā hai .
amerikā kā rāṣṭrapati jôrja buśa kā aṁtyeṣṭi meṁ śāmila honā kā saṁbhāvanā hai .
popa kā nidhana se bhārata meṁ śoka kā lahara dauḍanā jānā hai .
bhārata sarakāra ne apanā sadbhāvanā prakaṭa karanā honā ravivāra ko tīna dina kā rāṣṭrīya śoka kā ghoṣaṇā karanā hai .
gr̥ha maṁtrālaya ne yaha ghoṣaṇā karanā .
keṁdra kā ghoṣaṇā ke bāda kucha rājya ne bhī tīna dina kā śoka kā ghoṣaṇā karanā denā hai .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne śoka prakaṭa karanā honā kahanā ki maiṁ popa kā nidhana se bahuta duḥkhī hai .
viśva ne eka mahāna dharmagurū aura eka rāṣṭrapuruṣa khonā denā hai .
jo apanā pūrā jiṁdagī jarūratamaṁda aura śoṣita kā utthāna ke lie kārya karanā .
vaha yaha dharatī para śānti ke lie athaka mehanata aura samānatā va iṁsāpha para ādhārita aṁtarrāṣṭrīya samāja ke lie kāma karanā .
uparāṣṭrapati bhairoṁ siṁha śekhāvata ne kahanā ki vaha śānti ke masīhā , mānavatā , garība va śoṣita loga ke netā thā .
vaha nidhana se hama eka aisā dhārmika netā khonā denā hai jo pūrā duniyā ko apanā ghara mānanā thā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne apanā śoka saṁdeśa meṁ kahanā ki vaha āma ādamī kā popa thā jo aitihāsika parivartana ke lie kaitholika carca kā netr̥tva karanā .
vaha pichalā tīna daśaka se aisā lauha puruṣa bananā jānā thā jo gajaba kā naitika bala thā .
vaha jo taraha madara ṭeresā ko saṁta kā padavī denā , yaha vaha bhāratīya kā dila meṁ basanā jānā .
vaha carca kā sīmā se nikalanā sabhī dharma kā āma ādamī kā bhī preraṇāstrota bananā .
vaha sahī māyane meṁ mānavavādī thā .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne bhī popa kā nidhana para āja gaharā śoka kā ijahāra karanā hai .
pārṭī pravaktā ne āja yaha jānakārī denā .
kolakātā sthita miśanarī ôpha ceriṭī kā supīriyara janarala sisṭara nirmalā popa kā aṁtima saṁskāra meṁ bhāga lenā veṭikana siṭī jānā .
vaha emasī mukhyālaya meṁ āyojita viśeṣa māsa ke bāda patrakāra ko yaha jānakārī denā .
vaha popa kā nidhana ko īśvarīya icchā batānā .
sisṭara ne kahanā ki pavitra pitā aba paramapitā parameśvara ke pāsa calanā jānā hai .
yaha bīca veṭikana siṭī meṁ popa kā aṁtima darśana ke lie tāṁtā laganā honā hai .
vaha pārthiva deha philahāla masīhī mahala meṁ rakhanā jānā hai .
jahām̃ duniyā kā konā - konā se loga pahuṁcanā rahanā hai .
aṁtima darśana ke lie lāina meṁ laganā jyādātara loga kārḍinala , pāsṭara , ārkabiśapa , sarakārī adhikārī yā phira rāṣṭrādhyakṣa hai .
jo iṭalī kā rāṣṭrapati kārlo ejīgiliyo siyêmpī , pradhānamaṁtrī silviyo berūsalonī aura vaha maṁtrī khāsa hai .
aisā loga ko havālāta kā havā khilānā āpa lie āsāna honā jānā .
keṁdra sarakāra kā sūcanā takanīka vibhāga kā ejeṁsī sīḍaika ne aisā elekṭrônika ṭūla vikasita karanā hai jo madada se āpa bhī ḍiṭekṭiva bananā jānā aura dhamakānā vālā khuda ḍaranā honā honā .
īmela ṭresara nāma kā yaha suvidhā budhavāra se sīḍaika kā vebasāiṭa para upalabdha honā .
īmela ke jariye honā vālā dūsarā vāradāta ke sātha hī aślīla tasvīra bhejanā karanā mahilā ko pareśāna karanā kā māmalā bhī pichalā kucha samaya meṁ kāphī baḍhanā jānā hai .
lekina seṁṭara phôra ḍevalapameṁṭa ina eḍavāṁsa kaṁpyūṭiṁga ( sīḍaika ) kā adhikārī kā kahanā hai ki īmela ṭresara ke jariye aisā loga para aṁkuśa lagānā bahuta āsāna honā jānā .
yaha lie āpa sirpha itanā karanā honā ki sīḍaika , tiruanaṁtapurama kā vebasāiṭa īāraḍīsīāīṭīvīema. oārajī para jānā karanā risorsa seṁṭara phôra sāibara phoreṁsika kā baṭana klika karanā .
īmela karanā vālā vaha gumanāma śakhsa ke bāre meṁ sārā jānakārī āpa sāmane honā .
yaha jānakārī ke ādhāra para āpa āsānī se pulisa meṁ śikāyata darja karanā sakanā hai .
sīḍaika kā kāryakārī nideśaka rājana ṭī. josapha ne tiruanaṁtapura se ṭelīphona para honā bātacīta meṁ kahanā ki āpa pulisa ke pāsa na bhī jānā cāhanā to eka javābī mela bhejanā denā ki maiṁ tuma bāre meṁ yaha jānakārī juṭānā lenā hai .
aura nahīṁ mānanā to pulisa meṁ śikāyata karānā denā .
josapha kahanā hai ki bahuta kama āṁkanā to bhī 60 phīsadī māmalā meṁ to gumanāmī kā phāyadā uṭhānā karanā pareśāna karanā vālā vyakti cupa honā hī jānā .
kyoṁki vaha patā calanā cukanā honā ki vaha aba kānūna kā śikaṁjā se dūra nahīṁ hai .
sīḍaika ne yaha ṭūla kā mūla svarūpa ko 2003 meṁ jāṁca ejeṁsī kā madada ke lie taiyāra karanā thā .
yaha kā istemāla karanā sībīāī ne pichalā kucha sāla ke daurāna kaī māmalā sulajhānā hai .
sībīāī meṁ sāibara aparādha kā kṣetra meṁ kāma karanā vālā eka adhikārī batānā hai ki jāṁca ejeṁsī ke lie yaha kāma aba jyādā muśkila nahīṁ rahanā .
īmela kā heḍara para denā jānā āīpī naṁbara ko progrāma meṁ ḍālanā karanā iṁṭaraneṭa sevā pradātā yāni āīesapī kā patā lagānā jānā hai .
sībīāī adhikārī batānā hai ki iṁḍiyana ṭelīgrāpha ekṭa ke tahata īmela bhejanā vālā ke bāre meṁ vistr̥ta jānakārī upalabdha karanā āīesapī ke lie anivārya hai .
pākistāna kā vaijñānika abdula qādira khāna aura sulatāna baśīruddīna mahamūda ne osāmā bina lādena sameta ala qāyadā kā kaī netā ke sātha baiṭhaka karanā thā .
pākistānī sāptāhika ' da phrāiḍe ṭāimsa ' ne yaha sanasanīkheja dāvā karanā hai .
akhabāra ke mutābika jaba amerikī khuphiyā ejeṁsī sīāīe ne mahamūda kā kābula sthita daphtara ( yūṭīena ummā tamīre naū ) kā talāśī lenā to vaha vahām̃ kahuṭā laiba meṁ baḍā paimānā para paramāṇu hathiyāra banānā kā āṁkaṛā aura vaha rakha - rakhāva ke bāre meṁ jānakārī milanā .
vahām̃ para yūṭīena aura laśkara - e - tāibā sameta kaī ātaṁkī saṁgaṭhana se honā - vyavahāra kā bhī byorā milanā .
riporṭa ke mutābika pākistāna paramāṇu ūrjā āyoga kā pūrva nideśaka va e kyū khāna kā karībī mahamūda ko yūṭīena kā mukhyālaya se 23 aktūbara , 2001 ko giraphtāra karanā jānā thā .
mahamūda ne jāhira taura para to yahām̃ aphagānistānī kā madada ke lie daphtara kholanā thā , lekina chipanā taura para vaha paramāṇu hathiyāra kā dhaṁdhā karanā rahanā thā .
buleṭina ôpha eṭômika sāiṁṭisṭa ke havālā se denā yaha lekha meṁ kahanā jānā ki khāna , mahamūda va anya vaijñānika ne laśkara e tāibā kā kaī samāroha meṁ śirakata karanā .
khāna ātaṁkī haphīza saīda kā netr̥tva vālā laśkara kā jalasā meṁ śāmila honā .
laśkara ne pratibaṁdhita karanā jānā ke bāda se apanā nāma jamāta - ala - dāvā karanā lenā hai .
patra meṁ kahanā jānā ki mahamūda pākistāna kā khuśāba plāṁṭa meṁ yūreniyama saṁvarddhana meṁ laganā rahanā aura khāna ko lādena sameta ala - qāyadā kā baḍā ātaṁkī ke sātha baiṭhaka karanā ke lie bhī jānanā jānā hai .
' da phrāiḍe ṭāimsa ' ne kahanā ki mahamūda ko vaha dhārmika unmādī ke taura para jānanā jānā sakanā hai , jo mānanā hai ki pākistāna ko plūṭoniyama baḍhānā cāhie aura vaha kevala apanā pāsa na rakhanā honā sabhī islāmī deśa ko pahuṁcānā cāhie .
jo vaha izarāila va paścimī deśa ko cunautī denā sakanā .
bhāratīya pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura pākistāna kā rāṣṭrapati paraveza muśarrapha ke bīca 16 - 17 apraila ko karība cāra ghaṁṭā taka dvipakṣīya bātacīta honā kā saṁbhāvanā vyakta karanā jānā hai .
samajhanā jānā hai ki do deśa kā śīrṣa adhikārī yaha mahatvapūrṇa mulākāta kā ejeṁḍā taya karanā ke vāste jalda milanā .
sūtra ke mutābika paradā ke pīche se kūṭanītika kavāyada karanā ke lie yūpīe sarakāra dvārā niyukta pākistāna meṁ bhārata kā pūrva uccāyukta esa ke lāṁbā muśarrapha kā karībī tathā pākistānī rāṣṭrīya surakṣā pariṣad kā saciva tāriqa ajīja se mulākāta karanā .
hālāṁki yaha mulākāta ke lie samaya aura sthāna kā cayana abhī nahīṁ honā hai .
para sūtra kā kahanā hai ki yaha mulākāta dubaī meṁ honā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī kāryālaya kā eka variṣṭha adhikārī ne batānā ki manamohana aura muśarrapha ke bīca saṁbhāvita bātacīta kā niścita tithi taya nahīṁ karanā jānā hai .
muśarrapha bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ke sātha - sātha anya vipakṣī netā se bhī milanā cāhanā hai .
bhārata sarakāra ko yaha baiṭhaka para koī āpatti nahīṁ hai aura yaha saṁbaṁdha meṁ bhī taiyārī karanā jānā rahanā hai .
adhikārī ne batānā ki ākhirakāra pichalā rājaga sarakāra ne hī pākistāna ke sātha śānti prakriyā kā daura kā śuruāta karanā thā aura vartamāna sarakāra vaha daura ko āge baḍhānā rahanā hai .
sūtra ne yaha bhī batānā hai ki muśarrapha ôla pārṭī hurriyata kāṁphreṁsa kā netā se bhī mulākāta karanā sakanā hai .
hālāṁki abhī yaha saṁbaṁdha meṁ pākistāna sarakāra ne koī aupacārika peśakaśa nahīṁ karanā hai .
hurriyata netā ke sātha calanā rahanā śānti vārtā para pratikriyā vyakta karanā honā vaha adhikārī ne batānā ki bātacīta saṁtoṣajanaka daura meṁ pahuṁcanā jānā hai .
do pakṣa ke bīca bātacīta jārī hai aura jalda hī yaha sakārātmaka pariṇāma sāmane ānā vālā hai .
pāṁca eka divasīya krikeṭa maica khelanā ke lie bhārata ānā rahanā śrīlaṁkāī krikeṭa ṭīma kā daurā aniścitakāla taka ke lie ṭalanā jānā hai .
bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ( bīsīsīāī ) ne śrīlaṁkā kā krikeṭa kaṁṭrola borḍa kā ora se daurā kā puṣṭi nahīṁ karanā jānā ke bāda 22 apraila se 4 maī ke bīca honā vālā yaha sirīja ko āja sthagita karanā kā phaisalā karanā .
eka divasīya krikeṭa maica kā yaha sirīja aba do pakṣa kā ora se tārīkha para sahamati honā ke bāda karānā jānā .
bīsīsīāī kā saṁyukta saciva gautama dāsaguptā ne borḍa kā daurā , kāryakrama aura phikcara taya karanā se saṁbaṁdhita samiti kā yahām̃ honā baiṭhaka ke bāda patrakāra ko yaha jānakārī denā .
vaha kahanā ki sirīza kā puṣṭi karanā meṁ śrīlaṁkā krikeṭa borḍa ( esaelasī ) kā asamarthatā tathā vahām̃ krikeṭa praśāsana meṁ honā ghaṭanākrama ke maddenazara samiti ne yaha kadama uṭhānā hai .
samiti ne mahasūsa karanā ki yaha maica do pakṣa ke bīca tārīkha para sahamati honā taka sthagita karanā denā jānā cāhie .
baiṭhaka kā adhyakṣatā bīsīsīāī kā upādhyakṣa kamala morārakā ne karanā .
asvasthatā kā vajaha se saciva esa ke nāyara baiṭhaka meṁ upasthita nahīṁ honā sakanā .
gauratalaba hai ki śrīlaṁkā kā khela maṁtrālaya ne vittīya aniyamitatā ke kāraṇa esaelasī ko nilaṁbita karanā denā hai .
yaha alāvā esaelasī ne bhraṣṭācāra kā āropī krikeṭa borḍa kā pūrva adhyakṣa thilaṁgā sumāthipālā ko pichalā mahīnā nayā dillī meṁ honā āīsīsī ekjīkyūṭiva borḍa kā baiṭhaka meṁ śāmila honā kā ijājata bhī denā denā thā .
hālāṁki sumāthipālā ne tājā cunāva meṁ phira jīta hāsila karanā lenā .
vaha sarakāra dvārā karanā jānā nilaṁbana ko korṭa meṁ cunautī bhī denā rakhanā hai .
sarakāra yaha vittīya varṣa ke daurāna pāṁca kaṁpanī kā śeyara becanā kā prakriyā jalda hī śurū karanā .
yaha bāre meṁ sūtra ne batānā ki sarakāra bhārata hevī ilekṭrikalsa limiṭeḍa kā 10 phīsadī va māruti udyoga limiṭeḍa kā 7.5 phīsadī śeyara becanā kā irādā pahale jatānā cukanā hai .
yaha sātha hī tīna anya kaṁpanī jo śeyara becanā jānā kā yojanā hai vaha hai hiṁdustāna jiṁka , śipiṁga kôraporeśana ôpha iṁḍiyā aura iṁjīniyara iṁḍiyā limiṭeḍa .
yaha kaṁpanī kā śeyara becanā jānā kā prastāva ko jalda hī ārthika māmalā kā kaibineṭa samiti ke sāmane rakhanā jānā .
sarakārī kaṁpanī kā śeyara becanā juṭānā jānā phaṁḍa rāṣṭrīya niveśa koṣa meṁ jānā .
phaṁḍa meṁ se 75 phīsadī rāśi kā istemāla sāmājika kṣetra kā yojanā meṁ karanā jānā va bākī rāśi se sārvajanika kṣetra kā upakrama kā sahāyatā karanā jānā .
hiṁdustāna jiṁka meṁ viniveśa ke bāda yaha kaṁpanī meṁ sarakāra kā hissedārī aba mātra 29.54 phīsadī hī rahanā jānā hai .
sarakāra ne yaha kaṁpanī kā śeyara kaī ṭukaḍā meṁ becanā hai .
jabaki iṁjīniyarsa iṁḍiyā limiṭeḍa meṁ sarakāra kā hissedārī 90.40 phīsadī hai .
yaha kīmata 2200 karoḍa hai .
viniveśa vibhāga ne yaha kaṁpanī kā 15 phīsadī śeyara becanā kā siphāriśa karanā thā .
esasīāī kā 15 phīsadī śeyara becanā ke bāda yaha kaṁpanī meṁ sarakāra kā hissedārī 80.12 se ghaṭanā 65.12 rahanā jānā .
yaha kaṁpanī kā 15 phīsadī śeyara becanā para sarakāra ko 640 karoḍa kā rāśi prāpta honā .
varṣa 2005 - 06 ke daurāna sarakāra ne sārvajanika kṣetra kā śeyara ko becanā 5000 se 7000 karoḍa rupayā juṭānā kā yojanā banānā hai .
yaha sātha hī vittamaṁtrī cidaṁbarama ne agalā pāṁca sāla meṁ sarakārī kaṁpanī kā śeyara becanā 50000 se 70000 karoḍa rupayā juṭānā kā lakṣya rakhanā hai .
sāta varṣīya bālikā se duṣkarma karanā vaha hatyā karanā denā kā māmalā meṁ budhavāra ko paṁjāba evaṁ hariyāṇā hāīkorṭa ne mānasā kā adālata kā phaisalā ko sahī ṭhaharānā honā abhiyukta amr̥ta siṁha ko mauta kā sajā denā jānā kā phaisalā ko barakarāra rakhanā hai .
nyāyamūrti prītama pāla va nyāyamūrti ema. esa. gila kā khaṁḍapīṭha ne apanā 23 pr̥ṣṭha kā ādeśa meṁ kahanā ki vaha aisā koī kāraṇa najara nahīṁ ānā ki abhiyukta ke sātha rahama baratanā jānā .
sākṣya sābita karanā rahanā hai ki abhiyukta ne barbaratā va amānavīya ḍhaṁga se bālikā ke sātha duṣkarma karanā ke bāda vaha hatyā karanā .
gām̃va rāmagaṛha śāhapuriyā nivāsī dūsarā kakṣā meṁ paḍhanā vālā sāta varṣīya bālikā rājaprīta kaura urpha rūbī tīna navaṁbara 2003 ko apanā sahelī amanaprīta kaura ke ghara khelanā ke lie jānā .
amana kā ghara kheta meṁ bananā thā .
khelanā ke bāda amana ādhā rāstā taka apanā sahelī rājaprīta ko choḍanā ānā .
dera śāma taka rājaprīta kā ghara na pahuṁcanā para ghara vālā ne vaha ḍhūṁḍhanā , lekina vaha nahīṁ milanā .
bāda meṁ rājaprīta kā śava abhiyukta amr̥ta kā kheta meṁ nagna avasthā meṁ milanā .
bālikā kā aṁga khūna se sarābora thā aura vaha hātha meṁ bāla thā .
galā para bhī niśāna thā .
gām̃va kā hī eka vyakti guramela siṁha ne kahanā ki vaha baccī ko amr̥ta ke sātha dekhanā thā .
pulisa ne amr̥ta kā ghara para dabiśa denā , lekina vaha nahīṁ milanā .
bāda meṁ gām̃va kā paṁca karmajīta siṁha ne amr̥ta ko pulisa ke sāmane peśa karanā .
posṭamārṭama riporṭa meṁ ānā ki baccī ke sātha duṣkarma karanā jānā aura jyādā khūna bahanā jānā ke kāraṇa vaha mauta honā jānā .
mānasā kā atirikta jilā nyāyādhīśa ne āropa sābita honā jānā para amr̥ta ko 19 mārca 2005 ko mauta kā sajā sunānā .
phaisalā ke khilāpha amr̥ta ne hāīkorṭa meṁ apīla dāyara karanā .
apīla meṁ amr̥ta kā vakīla ne kahanā ki pulisa ne vaha ghaṭanā kā dūsarā hī dina pakaḍanā lenā thā .
asala āropī ke na milanā para vaha khilāpha jhūṭhā kesa bananā denā jānā .
yaha alāvā vaha kheta ābādī ke samīpa hai aura yaha jagaha para bālikā se duṣkarma karanā saṁbhava nahīṁ hai .
paṁjāba sarakāra kā vakīla ne kahanā ki gām̃va kā yuvaka guramela siṁha svataṁtra gavāha hai aura vaha baccī ko abhiyukta ke sātha dekhanā thā .
aisā meṁ āropa sābita honā hai .
do pakṣa kā dalīla sunanā ke bāda hāīkorṭa kā khaṁḍapīṭha ne nicalā adālata kā phaisalā ko sahī ṭhaharānā honā mauta kā sajā banānā rakhanā kā ādeśa denā .
rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī ke anusāra pāka adhikr̥ta kaśmīra meṁ ātaṁkavādī śivira kā saṁcālana jārī hai jo calate jammū - kaśmīra meṁ āṁtakavādī kā ghusapaiṭha baḍhanā hai .
pākistāna dvārā niyaṁtraṇa rekhā para senā meṁ koī kaṭautī nahīṁ karanā jānā hai .
rājyasabhā meṁ prabhā ṭhākura kā savāla kā javāba meṁ mukharjī ne kahanā ki yaha sāla kā pahalā pāṁca mahīnā meṁ ghusapaiṭha meṁ kamī ānā thā lekina jūna - julāī ke daurāna yaha vr̥ddhi darja karanā jānā hai .
varṣa kā ārambha meṁ barpha jyādā honā ke kāraṇa ātaṁkavādī kā ghusapaiṭha meṁ kamī ānā hai lekina jaba barpha pighalanā jānā hai to ghusapaiṭha baḍhanā jānā hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā pākistāna ne ātaṁkavādī śivira kā bāta svīkāra karanā hai mukharjī ne kahanā ki koī bhī deśa yaha kabhī svīkāra nahīṁ karanā .
lekina hama jānakārī ke anusāra pākistāna se ātaṁkavādī ko saṁrakṣaṇa denā jānā rahanā hai .
rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī ne kahanā ki vāyusenā kā pāyaleṭa kā nijī eyaralāina meṁ jānā para roka lagānā kā sarakāra kā koī yojanā nahīṁ hai .
vaha kahanā ki pichalā do sāla ke daurāna lagabhaga do sau pāyaleṭa ne samaya pūrva sevānivr̥tti lenā hai lekina naukarī choḍanā vālā jyādātara pāyaleṭa aisā thā jo apanā sevā kā bīsa sāla pūrā karanā lenā thā .
rājyasabhā meṁ praśnakāla ke daurāna ṭī. ṭī. vī. dinakarana dvārā pūchanā jānā savāla kā javāba meṁ mukharjī ne kahanā ki vāyusenā meṁ pāyaleṭa ko milanā vālā suvidhā behada sīmita hai jabaki kārya jaṭila hai .
pronnati kā avasara bhī kama hai .
itanā pāyaleṭa kā naukarī choḍanā ke bāvajūda vāyusenā ke pāsa pāyaleṭa kā koī kamī nahīṁ hai .
isalie vaha nijī eyaralāiṁsa meṁ jānā para roka laganā pānā sarakāra ke lie saṁbhava nahīṁ honā .
vaha kahanā ki enaḍīe se nikalanā samaya hama pāyaleṭa se ummīda karanā hai ki vaha bīsa sāla senā ko denā jo para jyādātara pāyaleṭa amala karanā rahanā hai .
mākapā kā nīlotpala basu kā savāla kā javāba meṁ mukharjī ne kahanā ki sarakāra yaha samasyā kā samādhāna ke lie nāgarika uḍḍayana maṁtrālaya kā adhikārī se bātacīta karanā .
vaha kahanā ki vāyusenā meṁ aphasara kā kamī ko dūra karanā ke lie bhī sarakāra viśeṣa bhartī abhiyāna śurū karanā rahanā hai .
sībīāī ne āja kahanā ki vaha aṁḍaravarlrḍa saraganā abū salema kā premikā aura bôlīvuḍa kā pūrva abhinetrī monikā bedī kā purtagāla se pratyarpaṇa ke lie dabāva ḍālanā tāki vaha khilāpha pharjī pāsaporṭa kā māmalā meṁ mukadamā calānā jānā sakanā .
sībīāī sūtra ke mutābika jāṁca ejeṁsī pradhānamaṁtrī kā svadeśa vāpasī ke bāda monikā bedī kā patra kā javāba denā .
gauratalaba hai ki monikā ne pradhānamaṁtrī ko patra bhejanā kṣamā yācanā karanā hai .
yaha sībīāī nideśaka ko bhejanā jānā hai .
sūtra ke mutābika monikā ko kṣamā karanā pūrā taraha se sarakāra para nirbhara hai .
aba taka kā jāṁca se patā calanā hai ki monikā ne sānā kamāla malika kā nāma para haidarābāda se pharjī pāsaporṭa hāsila karanā thā .
yaha pāsaporṭa ke jariye vaha abū salema ke sātha bhārata se bhāganā nikalanā thā .
vaha acchā taraha se patā thā ki yaha aparādha hai .
monikā para bhāratīya daṁḍa saṁhitā aura pāsaporṭa adhiniyima kā vibhinna dhārā ke tahata mukadamā calānā jānā .
sūtra ne batānā ki sībīāī ne monikā bedī kā āśaṁkā ko khārija karanā honā kahanā hai ki vaha khilāpha 1993 kā muṁbaī bamakāṁḍa ko lenā koī māmalā nahīṁ calānā jānā .
lekina yaha māmalā meṁ abū salema para mukadamā calanā .
pharjī pāsaporṭa ke jariye purtagāla meṁ do sāla kā sajā kāṭanā ke bāda monikā ko lisbana meṁ hirāsata meṁ rakhanā jānā hai .
hāīkorṭa kā , vaha bhārata pratyarpita karanā jānā kā ādeśa ko vaha cunautī denā hai .
vaha apīla abhī suprīma korṭa meṁ laṁbita hai .
nausenā pramukha eḍamirala aruṇa prakāśa ne kahanā ki bhāratīya nausenā ko samudra ke bhītara paramāṇu kṣamatā se laisa karanā eṭamī hamalā kā javābī kārravāī yā ' sekeṁḍa sṭrāika kaṁpīṭeṁsa ' ke lie behada jarūrī hai .
vaha āgāha karanā ki panaḍubbī nirmāṇa meṁ koī taraha kā aura derī se taiyārī para viparīta asara paḍanā sakanā hai .
pratiṣṭhita patrikā ' iṁḍiyana ḍipheṁsa rivyū ' ko denā jānā eka iṁṭaravyū meṁ vaha kahanā ki bhārata kā paramāṇu siddhānta masaudā meṁ senā kā tīna aṁga ko eṭamī kṣamatā se laisa karanā para bala denā jānā hai .
eyara ḍipheṁsa śipa yā ṭāipa 75 panaḍubbī kā nirmāṇa meṁ derī kā savāla para vaha cetāvanī denā honā kahanā ki samaya nikalanā jānā rahanā hai aura hama nausenā kā taiyārī kā stara para yaha asara kaī sāla taka mahasūsa karanā jānā .
vaha kahanā ki projekṭa ' 75 paramāṇu panaḍubbī ' hama pota nirmāṇa kṣamatā para savāliyā niśāna hai .
nausenā pramukha ne kahanā ki hama majhagāṁva ḍôksa limiṭeḍa meṁ nirmāṇa śurū karanā denā cāhie .
yaha alāvā phaisalā lenā meṁ derī honā se nirmāṇa kā lāgata baḍhanā jānā hai .
baharahāla , vaha kahanā ki nayā sarakāra yaha jarūrata se acchā taraha vākipha hai aura hama ummīda hai ki jalda hī yaha diśā meṁ kārya śurū honā jānā .
nausenā pramukha ne kahanā ki svadeśī pota nirmāṇa kā kāma ne aba gati pakaḍanā lenā hai aura vibhinna śipayārḍa meṁ 19 pota nirmāṇa kā vibhinna caraṇa meṁ hai .
vaha batānā ki yaha do atyādhunika phrigeṭa tathā projekṭa ' 17 śivālika klāsa kā sṭīltha phrigeṭa ' , ' 15e dillī klāsa kephāloāna śipa ' aura eyara ḍipheṁsa śipa śāmila hai .
jarmanī kā do nāgarika pavitra gaṁgā nadī se juḍanā sabhyatā aura saṁskr̥ti kā vibhinna pahalū kā jānakārī ke maddenajara anūṭhā miśana para nikalanā hai .
vaha kahanā hai ki vaha yaha miśana se jarmanī aura bhārata ke bīca sāṁskr̥tika riśtā aura majabūta honā .
vaha yaha jānanā cāhanā hai ki gaṁgā bhāratīya ke bīca itanā lokapriya kyoṁ hai ?
jarmana nāgarika pīra aura gila paṭanā se gomukha ke lie ravānā honā .
gomukha uttarāṁcala meṁ vaha sthala hai jahām̃ se gaṁgā kā udbhava honā hai .
yaha do eka hāthī aura eka ūṁṭa para savāra honā 60 dina kā gaṁgā yātrā para nikalanā hai .
vaha uddeśya hai gaṁgā kā sabhyatā aura saṁskr̥ti se rūbarū honā .
bhāratīya janamānasa para gaṁgā kā amiṭa prabhāva se vākipha honā .
vaha gomukha ke lie ravānā honā se pahale mīḍiyā se bātacīta karanā honā kahanā ki gaṁgā se juḍanā sadī purānā kahānī ne vaha kalpanā loka ko khūba prabhāvita karanā hai .
pavitra gaṁgā nadī bhārata kā ātmā hai .
hama mālūma hai ki loga yaha nadī meṁ ḍubakī lagānā karanā khuda ko dhanya samajhanā hai .
gaṁgā ko bhārata kā jīvana rekhā aura pahacāna batānā vālā yaha do jarmana apanā yaha anokhā yātrā ke daurāna saikaḍā loga se milanā vaha rāya jānanā cāhanā .
gaṁgā se prabhāvita gila ne kahanā ki jaba kabhī maiṁ pavitra gaṁgā nadī ke bāre meṁ kahānī sunanā hai , to maiṁ kalpanā loka meṁ khonā jānā hai .
maiṁ aba apanā āṁkha se yaha sabhyatā aura saṁskr̥ti ko nihāranā cāhanā hai .
apanā yaha yātrā ke daurāna vaha do paṭanā , vārāṇasī , ilāhābāda , haridvāra , r̥ṣikeśa aura gaṁgotrī se honā gujaranā .
yaha sabhī śahara kā prācīna itihāsa rahanā hai .
pīra ne kahanā ki gaṁgā ko apanā āṁkha se dekhanā kā maiṁ sapanā pūrā honā jānā hai .
gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne br̥haspativāra ko lokasabhā ko āśvasta karanā ki keṁdra sarakāra maṇipura meṁ ôla nāgā sṭūḍeṁṭsa aisosieśana ôpha maṇipura kā ora se āyojita ārthika nākebaṁdī se nipaṭanā ke lie rājya sarakāra ko hara saṁbhava madada muhaiyā karānā .
pāṭila ne rājya kā sthiti ko lenā bhājapā aura anya kā dhyānākarṣaṇa prastāva kā javāba meṁ kahanā ki rājya sarakāra kā pahalā vikalpa sthiti saṁbhālanā hai .
yadi vaha aisā karanā meṁ viphala rahanā hai , to hama paḍosī rājya kā upalabdha mārga se jarūrī vastu bhejanā kā kośiśa karanā .
yahām̃ taka ki havāī mārga ke jariye bhī vastu bhejanā jānā sakanā hai .
vaha kahanā ki pūrvottara rājya meṁ kaī ādivāsī janajāti haiṁnā , jo kaī samasyā aura muddā hai .
loga kā saṁvedanaśīlatā ko dhyāna meṁ rakhanā honā hama eka aisā tarīkā nikālanā honā , jo vaha pareśānī aura matabheda ko kama karanā sakanā .
eka aisā tarīkā jo koī ko bhī nukasāna nahīṁ pahuṁcanā .
asama kā 29 varṣīya eka ecaāīvī pôjīṭiva mahilā rājanīti kā kṣetra meṁ ahama bhūmikā nibhānā kā taiyārī meṁ hai .
mahaṁtā pūrvī asama kā nāgauna jilā kā barahāmapura vidhānasabhā sīṭa se kismata ājamānā vālā hai .
mahaṁtā philahāla yaha kṣetra se vidhāyaka hai .
gosvāmī ne kahanā ki maiṁ kāṁgresa kā ṭikaṭa para yaha kṣetra se cunāva laṛanā .
maiṁ lie yaha bahuta baḍā cunautī hai , lekina maiṁ mahaṁtā ko kaḍā ṭakkara dūṁgānā .
maiṁ ecaāīvī pôjīṭiva hai , lekina maiṁ cāhanā hai ki yaha rājya se eḍsa aura ecaāīvī saṁkramaṇa kā nāmoniśāna khatma honā .
maiṁ loga ko ecaāīvī eḍsa se mukti dilānā ke lie cunāva laḍanā rahanā hai .
vaha batānā ki kaī kāṁgresī netā ne vaha cunāva laḍanā ke lie utsāhita karanā .
barahāmapura vidhānasabhā kṣetra kā kāmapura śahara kā rahanā vālā gosvāmī ne kahanā ki yaha śahara kā loga bhī vaha yaha cunāvī daṁgala meṁ utāranā cāhanā thā .
jaba vaha cunāva laḍanā kā phaisalā karanā lenā to yaha śahara kā loga meṁ khuśī kā lahara dauḍanā paṛanā .
gosvāmī ne ecaāīvī pôjīṭiva honā kā bāta āja taka koī se nahīṁ chipānā .
1994 meṁ vaivāhika jīvana kā śuruāta karanā vālā gosvāmī ko śādī ke turaṁta bāda patā calanā jānā thā ki vaha pati bīmāra hai .
vaha batānā ki vaha pati ko aksara bukhāra , darda ādi rahanā thā .
1996 meṁ vaha mauta honā jānā , lekina taba taka maiṁ ecaāīvī pôjīṭiva honā cukanā thā .
vaha eḍsa kaṁṭrola sosāyaṭī se bataura parāmarśadātā juḍanā honā hai .
pākistāna kā pūrva videśa saciva riyāja eca. khokhara apanā śāhakharcī ke kāraṇa vivāda kā gherā meṁ ānā jānā hai .
2003 meṁ vaha eka sāta divasīya videśa daurā para sarakāra kā khātā se 21.9 lākha rupayā kharca honā thā .
sīneṭa meṁ peśa karanā jānā eka riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki khokhara kā yaha videśa yātrā para apraila , 2003 se maī , 2005 kā avadhi meṁ videśa maṁtrālaya kā koī bhī variṣṭha adhikārī kā videśa yātrā kā tulanā meṁ kāphī adhika kharca karanā jānā .
ullekhanīya hai ki khokhara kā videśa yātrā para honā bhārī - bharakama kharca kā muddā sīneṭara smāila buledī ne sadana meṁ uṭhānā thā .
smāila buledī jamiyata ulemā islāma kā sāṁsada hai .
yaha pārṭī chaha dala vālā muttahidā majalisa - e - amala kā ghaṭaka dala meṁ se eka hai .
buledī dvārā pūchanā jānā praśna kā uttara meṁ yaha riporṭa ko peśa karanā jānā .
ḍena akhabāra ke mutābika khokhara kā laṁdana - hega - jenevā yātrā para rojānā ausatana 313000 rupayā kharca honā .
jaba yaha bāre meṁ videśa vibhāga kā pravaktā jalīla abbāsa jilānī se pūchanā jānā to vaha kahanā ki vaha yaha yātrā ke bāre meṁ mukammala byaurā juṭānā rahanā hai .
' ḍena ' akhabāra ke mutābika vaha yaha yātrā para ausata se adhika kharca karanā jānā .
yahām̃ taka ki koī bhī videśa saciva ko milanā vālā yātrā suvidhā se kahīṁ adhika yātrā suvidhā denā jānā .
apraila , 2003 se pharavarī , 2005 ke bīca vaha 31 bāra videśa daurā karanā .
yaha para deśa ko 57.7 lākha rupayā kharca karanā paṛanā .
videśa maṁtrī khurśīda mohammada kasūrī apanā videśa daurā para kharca karanā kā māmalā meṁ khokhara se pīche rahanā .
vaha bhī pharavarī , 2005 taka 31 videśī daurā karanā thā , lekina vaha kula daurā para 43 lākha rupayā hī kharca honā .
kasūrī kā amerikā yātrā para 12 lākha rupayā kharca honā thā .
nepāla sarakāra ne samarpaṇa karanā vālā māovādī ugravādī kā baḍī saṁkhyā ko dekhanā honā ātmasamarpaṇa kā avadhi baḍhānā denā hai .
sarakāra ne ātmasamarpaṇa kā avadhi baḍhānā aktūbara kā dūsarā haphtā taka karanā denā hai .
yaha jyādā se jyādā ugravādī surakṣābala ke sāmane ātmasamarpaṇa karanā sakanā .
yaha bāta kā jānakārī nepāla kā gr̥ha maṁtrālaya kā ora se denā jānā hai .
pichalā sāla sarakāra dvārā ātmasamarpaṇa karanā vālā māovādī ugravādī ko āma māphī denā jānā kā ghoṣaṇā ke bāda se 1061 ugravādī ne sthānīya praśāsana va surakṣābala ke sāmane hathiyāra ḍālanā hai .
yaha lie māovādī ko ugravādī gatividhi ko choḍanā rāṣṭra kā mukhyadhārā se juḍanā kā śarta rakhanā jānā hai .
nepāla meṁ 1996 se jārī māovādī hiṁsā meṁ 10000 se jyādā loga māranā jānā cukanā hai .
bhāratīya philma nirmātā aura nirdeśaka kā kahanā hai ki keṁdrīya philma pramāṇana borḍa vaha racanātmakatā ko kuṁṭhita karanā meṁ laganā honā hai .
yūm̃ to bhārata meṁ seṁsara borḍa nahīṁ hai , lekina yaha pramāṇana borḍa hī yaha bhūmikā meṁ hai .
nirdeśaka kā kahanā hai ki pramāṇana borḍa ko aḍaṁgā lagānā kā ādata honā jānā hai .
yūm̃ to bhārata meṁ koī seṁsara borḍa nahīṁ hai , lekina pramāṇana borḍa hī yaha bhūmikā nibhānā rahanā hai .
yaha anumati ke bagaira philma nahīṁ dikhānā jānā sakanā .
āe dina phīcara aura gaira phīcara philma para seṁsara kā kaiṁcī calanā rahanā hai .
proḍyūsara - nirdeśaka - paṭakathā lekhaka manu revāla kā choṭā bajaṭa kā philma ( cāya - pānī īṭīsī ) ko pramāṇana borḍa ke kāraṇa pareśānī jhelanā paṛanā .
seṁsara borḍa ne philma kā kaī dr̥śya para āpatti jatānā .
aba yaha philma aṁtarrāṣṭrīya philma mahotsava meṁ dikhānā jānā vālā philma kā sūcī meṁ śāmila hai .
yaha taraha sarvodaya netā jayaprakāśa nārāyaṇa para ādhārita eka philma ko bhī seṁsara kā kaiṁcī jhelanā paṛanā .
yaha philma ko dūradarśana para dikhānā jānā kā yojanā para pramāṇana borḍa ne pānī pheranā denā .
jāna - māna philma nirmātā ānaṁda paṭavarddhana kā philma ( vāra eṁḍa pīsa ) para bhī seṁsara borḍa ne āpatti jatānā .
aba yaha philma mahotsava meṁ dikhānā jānā rahanā hai .
paṭavarddhana ne neśanala philma ḍavalapameṁṭa kāuṁsila kā patrikā ( sinemā ina iṁḍiyā ) ke sātha sākṣātkāra meṁ kahanā ki jo philma para ghora āpatti jatānā jānā thā , vaha philma ne pichalā sāla sarvaśreṣṭha nāna - phikśana philma kā puraskāra jītanā .
vaha kahanā ki seṁsara borḍa philma nirmātā kā racanātmakatā ko kuṁṭhita karanā rahanā hai .
paṭavarddhana ko apanā philma meṁ 21 dr̥śya kā kaṭautī karanā ko kahanā jānā thā , jo vaha iṁkāra karanā denā .
dūsarā kaī philma nirmātā kā kahanā hai ki seṁsara borḍa ko binā vajaha nuktācīnī karanā kā ādata honā jānā hai .
philma kā pradarśana meṁ aḍaṁgā lagānā vaha ādata bananā jānā hai .
keṁdrīya maṁtrimaṁḍala ne rājya - keṁdra saṁbaṁdha para eka nayā āyoga kā gaṭhana ko maṁjūrī denā denā hai .
gr̥ha rājya maṁtrī māṇikarāva hodalayā gāvita ne budhavāra ko rājyasabhā meṁ eka likhita javāba meṁ kahanā ki āyoga kā eka kāma eka keṁdrīya kānūna kriyānvayana ejeṁsī kā gaṭhana kā jarūrata kā adhyayana se juḍanā honā .
yaha ejeṁsī ko rāṣṭrīya surakṣā kā gaṁbhīra khatarā vālā aṁtara - rājya yā aṁtarrāṣṭrīya prakr̥ti kā aparādha kā jāṁca kā adhikāra honā .
gr̥ha rājya maṁtrī śrīprakāśa jāyasavāla ne kahanā ki eksa , vāī , jeḍa aura jeḍa plasa surakṣā ati viśiṣṭa loga ko denā jānā hai .
khatarā kā ākalana karanā ke bāda ejeṁsī kā ora se loga kā surakṣā ke lie kavara muhaiyā karānā jānā hai .
vaha kahanā ki ati viśiṣṭa loga kā surakṣā ke lie sīāīesaepha kā pahacāna keṁdrīya ejeṁsī ke rūpa meṁ karanā jānā hai .
gr̥ha rājya maṁtrī esa. raghupati ne kahanā ki sarakāra gaira nāgarika ko pahacāna jārī karanā kā vāṁchanīyatā aura aucitya para aṁtaḥ aura aṁtara maṁtrīya vicāra - vimarśa karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki yadi yaha yojanā pūrā deśa meṁ lāgū karanā kā phaisalā karanā jānā hai , to sarakāra yaha para rāṣṭrīya sahamati banānā kā kośiśa karanā .
eka anya savāla kā javāba meṁ raghupati ne kahanā ki sarakāra kā bhāratīya nāgarika kā eka rāṣṭrīya rajisṭara taiyāra karanā aura deśa kā nāgarika ko bahu uddeśyīya rāṣṭrīya pahacāna jārī karanā kā prastāva hai .
vaha kahanā ki yaha kārya kā pecīdagī ko dekhanā honā 12 rājya aura eka keṁdra śāsita pradeśa kā kucha cunanā honā upa jilā meṁ prayoga ke taura para eka pāyalaṭa projekṭa taiyāra karanā jānā hai .
godharā jāṁca āyoga ne vakīla mukula sinhā dvārā dāyara vaha yācikā ko khārija karanā denā hai jo pūrva rāṣṭrapati ke. āra. nārāyaṇana ko talaba karanā jānā kā māṁga karanā jānā thā .
āyoga ne kahanā ki gujarāta daṁgā ke bāre meṁ mīḍiyā meṁ denā jānā bayāna kā silasilā meṁ nārāyaṇana ko talaba karanā jānā kā koī āvaśyakatā nahīṁ hai .
hālāṁki vaha yaha svīkāra karanā ki 20 maī , 2002 kā halaphanāmā meṁ hastākṣara vaha kā hai .
sinhā kā yācikā khārija karanā honā āyoga ne kahanā ki pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ko nārāyaṇana dvārā likhanā patra ko āyoga ke pāsa bhejanā jānā sakanā hai .
gauratalaba hai ki nārāyaṇana ne mīḍiyā ke sātha sākṣātkāra meṁ kahanā thā ki vaha vājapeyī ko kaī patra likhanā jo daṁgā ke daurāna tvarita kārravāī ke lie anurodha karanā jānā thā aura senā kā tainātī kā sujhāva bhī denā jānā thā .
āyoga ne vājapeyī ko bhī talaba karanā jānā saṁbaṁdhī sinhā kā āvedana ko ṭhukarānā denā .
āyoga ne vaha 20 maī kā halaphanāmā dikhānā jo para vaha hastākṣara thā .
vaha pūrā halaphanāmā ko paḍhanā ke lie kahanā jānā .
halaphanāmā paḍhanā ke bāda jāhirā ne yaha bāta kā khaṁḍana karanā ki halaphanāmā meṁ ullekhita bāta vaha hai .
magara , vaha yaha mānanā ki hastākṣara vaha kā hai .
jāhirā ne spaṣṭa karanā ki vaha yaha āyoga ke samakṣa kabhī bhī koī halaphanāmā dāyara nahīṁ karanā , balki 13 apraila , 2005 ko vaha kevala eka āvedana dāyara karanā thā jo vaha pūchatācha kā kāryavāhī rokanā kā māṁga karanā jānā thā kyoṁki yaha māmalā suprīma korṭa meṁ laṁbita paḍanā hai .
jāhirā ne āge batānā ki vaha 31 apraila , 2004 , 20 mārca , 2005 aura 12 apraila , 2005 ko suprīma korṭa meṁ halaphanāmā dākhila karanā thā .
vaha āvedana ke sātha tīna halaphanāmā kā prati bhī saṁlagna karanā thā .
vaha yaha bhī dāvā karanā ki besṭa bekarī kāṁḍa kā silasilā meṁ do mārca , 2002 ko vaḍodarā pulisa dvārā darja karanā jānā śikāyata ke bāre meṁ bhī vaha koī jānakārī nahīṁ hai .
lekina , vaha yaha kabūla karanā ki śikāyata para hastākṣara vaha kā hai .
pūchatācha ke daurāna jāhirā ne asahayogātmaka ravaiyā hī akhtiyāra karanā honā thā aura vakīla mukula sinhā dvārā karanā jānā kaī savāla kā vaha javāba nahīṁ denā .
eka ati mahatvapūrṇa phaisalā meṁ suprīma korṭa ne rājyasabhā kā nirvācana prakriyā para śukravāra ko roka lagānā denā .
yaha roka 14 jūna taka prabhāvī rahanā aura yaha bāda adālata kā dūsarā avakāśakālīna pīṭha māmalā dekhanā .
saṁsada kā ūparī sadana kā 65 sīṭa kā dvivārṣika va upa cunāva ke lie prakriyā āja se hī śurū honā thā .
adālata ne khulānā matadāna kā nayā prakriyā va saṁbaṁdhita rājya kā nivāsī honā kā bādhyatā khatma karanā ko cunautī denā vālā eka yācikā kā ādhāra para cunāva āyoga ko pakṣakāra banānā honā vaha noṭisa jārī karanā denā .
variṣṭha patrakāra va rājyasabhā kā pūrva sadasya kuladīpa naiyara ne rājaga sarakāra dvārā rājyasabhā cunāva prakriyā meṁ karanā jānā saṁvidhāna saṁśodhana ko suprīma korṭa meṁ cunautī denā hai .
śukravāra ko nyāyamūrti rūmā pāla aura nyāyamūrti bī. ena. agravāla kā pīṭha ne keṁdra sarakāra kā vaha prārthanā ko ṭhukarānā denā jo kahanā jānā thā ki cunāva āyoga kā javāba ānā taka adālata koī aṁtarima ādeśa na jārī karanā .
adālata ne yaha saṁjñāna lenā honā ki cunāva āyoga cunāva ke saṁbaṁdha meṁ rāṣṭrapati ko anurodha bhejanā cukanā hai aura adhisūcanā ke sātha cunāva prakriyā āja se hī śurū honā thā , apanā aṁtarima ādeśa jārī karanā denā .
adālata ne kahanā ki yadi adhisūcanā gajaṭa meṁ prakāśita na honā honā to yaha prakāśita na karanā jānā aura yadi yaha prakāśita honā cukanā honā to yaha para amala na karanā jānā .
adālata meṁ vyaktigata rūpa se hājira honā naiyara ne apanā yācikā meṁ kahanā ki khulānā voṭa kā prakriyā saṁvidhāna meṁ ullekhita matadāna kā gopanīyatā kā mūla siddhānta kā dhajjī uḍānā hai .
rājaga sarakāra ne rājyasabhā cunāva meṁ vidhāyaka dvārā vihipa kā ullaṁghana karanā dhaṛalle se krôsa voṭiṁga rokanā ke lie saṁvidhāna saṁśodhana karanā khulānā matadāna kā vyavasthā karanā denā thā .
tatkālīna vipakṣa kāṁgresa ne bhī yaha samarthana karanā thā .
naiyara ne kahanā ki rājyasabhā pratyāśī ke lie vaha rājya kā nivāsī honā kā bādhyatā khatma karanā bhī saṁvaidhānika vyavasthā kā mūla ḍhāṁcā para prahāra hai .
saṁvidhāna kā mata hai ki saṁsada kā ūparī sadana kā sadasya saṁbaṁdhita rājya kā vidhānasabhā aura vidhāna pariṣada sadasya kā pratinidhi honā .
gauratalaba hai ki rājyasabhā kā khālī sīṭa ke lie kama se kama tīna keṁdrīya maṁtrī bhī dāvedāra hai .
yaha maṁtrī koī bhī sadana kā sadasya nahīṁ hai aura vaha chaha mahīnā ke bhītara yaha arhatā pūrā karanā hai .
rājyasabhā kā kula 245 sadasya meṁ se eka tihāī hara dūsarā sāla riṭāyara honā jānā hai .
kyā pākistāna kā pradhānamaṁtrī mīra japharullā khāna jamālī kā sattā meṁ gina - cuna dina rahanā jānā hai .
di phrāiḍe ṭāima kā saṁpādaka najama seṭhī kā ' jamālī kā gina - cuna dina rahanā jānā hai ' śīrṣaka saṁpādakīya ke anusāra jamālī muśarrapha kā kr̥pā khonā cukanā hai .
jo uddeśya kā pūrti ke lie muśarrapha ne vaha pradhānamaṁtrī kā kursī para biṭhānā thā , vaha jamālī viphala rahanā hai .
muśarrapha nahīṁ cāhanā ki pākistāna meṁ do sattā keṁdra bananā rahanā .
akhabāra ke anusāra pākistāna meṁ yaha carcā jora pakaḍanā jānā rahanā hai ki muśarrapha jalda hī jamālī ke sāmane aisā hālāta paidā karanā denā ki vaha haṭanā paṛanā .
jamālī kā kāryaśailī muśarrapha ko pasaṁda nahīṁ hai .
muśarrapha ko jamālī kā salāhakāra bhī pasaṁda nahīṁ hai .
muśarrapha ko laganā hai ki jamālī vaha saṁvaidhānika phaisalā se upajanā hālāta kā samādhāna ḍhūṁṛhanā meṁ aba taka viphala rahanā hai .
jôrja ḍablū. buśa ko dobārā amerikī rāṣṭrapati cunanā jānā para br̥haspativāra ko rāṣṭrapati epīje abdula kalāma aura pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne vaha badhāī denā .
rāṣṭrapati ne viśvāsa vyakta karanā ki ānā vālā dina meṁ bhārata aura amerikī riśtā aura sudharanā .
yaha sātha hī vaha kahanā ki kaṭṭaravāda aura ātaṁkavāda ko kucalanā kā hama sarakāra kā nīti honā cāhie .
vaha buśa ko bhārata ānā kā nimaṁtraṇa bhī denā .
badhāī saṁdeśa meṁ rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne sarakāra aura bhārata kā janatā kā ora se kahanā hai ki hama viśvāsa hai ki āpa majabūta netr̥tva meṁ hama āpasī riśtā aura majabūta honā .
siṁha ne do deśa ke bīca riśtā ko aura vyāpaka rūpa denā ke lie ārthika roḍamaipa banānā para bhī bala denā .
yaha sātha hī vaha amerikī rāṣṭrapati ko bhārata ānā kā nimaṁtraṇa denā aura kahanā ki yaha dvipakṣīya saṁbaṁdha ko baḍhānā meṁ mīla kā patthara sābita honā .
paścima baṁgāla kā murśidābāda jilā kā eka skūla meṁ eka adhyāpikā kā burkā pahananā karanā ānā para vivāda aṁtataḥ khatma honā jānā hai .
vidyālaya prabaṁdhana ne budhavāra ko kahanā denā ki vaha saṁsthāna meṁ burkā pahananā karanā ānā meṁ koī āpatti nahīṁ hai .
yaha śikṣikā ne hāla meṁ eka śikṣaka se vivāha ke bāda muslima dharma apanānā hai .
ānaṁdamaṇi garlra hāīskūla kā saciva allāha rakkhā śekha ne budhavāra ko yaha khabara kā khaṁḍana karanā ki suṣmitā maṁḍala se sumaiyā paravīna bananā adhyāpikā ko sāḍī pahananā karanā ānā ko kahanā jānā .
vaha kahanā ki sumaiyā ne burkā pahananā koī niyama nahīṁ toḍanā hai .
skūla kā ṭīcara iṁcārja gaurī ghoṣa ne kahanā ki kucha adhyāpikā ne paravīna se kahanā thā ki vaha anya kā taraha sāḍī pahananā karanā ānā to ṭhīka rahanā lekina yadi paravīna burkā hī pahananā cāhanā hai to vaha koī dikkata nahīṁ hai .
maṁgalavāra ko paścima baṁgāla kā śikṣā maṁtrī kāṁti bisvāsa ne kahanā thā ki sarakāra apekṣā karanā hai ki adhyāpaka salīkā se aura bhadra tarīkā se kapaḍā pahananā .
hālāṁki paravīna kā māmalā meṁ praśna para vaha kahanā thā ki yaha viṣaya para koī niyama nahīṁ banānā jānā sakanā .
surakṣā pariṣada meṁ sthāī sīṭa pānā kā ākāṁkṣā rakhanā vālā cāra deśa ( jī 4 ) saṁyukta rāṣṭra kā yaha śīrṣa nikāya kā vistāra kā muddā para pākistāna va iṭalī kā netr̥tva vālā samūha ke sātha apanā matabheda dūra karanā meṁ viphala rahanā hai .
jī 4 meṁ bhārata bhī śāmila hai .
bhārata , jāpāna , jarmanī aura brājīla kā yaha jī 4 ne mahatvapūrṇa saha prāyojaka va sadasya deśa ke sātha yaha muddā para parāmarśa jārī rakhanā hai .
parāmarśa meṁ vaha dvārā saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada kā vistāra para prastāva kā yojanā śāmila hai .
yaha deśa ko ummīda hai ki jūna kā tīsarā saptāha taka yaha prastāva peśa honā jānā .
jī 4 deśa aura pākistāna va iṭalī kā netr̥tva vālā yūnāīṭeḍa phôra kānaseṁsasa ( yūephasī ) ke bīca śukravāra ko āyojita eka baiṭhaka meṁ vaha bīca matabheda dūra nahīṁ karanā jānā sakanā .
yūephasī surakṣā pariṣada meṁ sthāī sadasya kā sīṭa kā vistāra kā virodha karanā rahanā hai .
baiṭhaka saṁyukta rāṣṭra mahāsabhā kā adhyakṣa jīna piṁga kā saṁyojakatva meṁ bulānā jānā thā .
yaha jī 4 deśa ne kahanā ki yūephasī ne koī nayā prastāva nahīṁ denā , jo para bātacīta karanā jānā sakanā .
baiṭhaka ke bāda piṁga ne saṁvādadātā ko batānā ki maiṁ do samūha se 21 jūna ke pahale koī kadama jaldabājī meṁ nahīṁ uṭhānā kā anurodha karanā hai .
vaha kahanā ki madhya sitaṁbara meṁ saṁyukta rāṣṭra kā viśva netā kā nirdhārita baiṭhaka ke daurāna peśa karanā jānā vālā vaha dvārā taiyāra masaudā dastāveja para taba taka vaha parāmarśa karanā cāhanā hai .
jī 4 kā rājanāyika ne kahanā ki piṁga kā sujhāva ke mutābika vaha prastāva 21 jūna taka matadāna ke lie nahīṁ rakhanā jānā cāhie , lekina vaha vaha yaha peśa karanā se manā nahīṁ karanā rahanā hai .
yūephasī ko cīna kā samarthana prāpta hai .
piṁga kā āmaṁtraṇa ke bāvajūda vaha baiṭhaka meṁ śāmila nahīṁ honā .
piṁga ne kahanā , vaha cāhanā ki do samūha kā deśa ke bīca sahamati para pahuṁcanā ke lie vicāra - vimarśa jārī rahanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne jāne - māne rakṣā viśeṣajña ke. subramaṇyama kā adhyakṣatā meṁ vaiśvika sāmarika ghaṭanā kā adhyayana ke lie eka kāryabala kā gaṭhana karanā hai .
kāryabala duniyā meṁ sāmarika kṣetra meṁ honā vālā vibhinna badalāva para najara rakhanā aura chaha mahīnā ke bhītara sarakāra ko apanā riporṭa sauṁpanā denā .
vibhinna kṣetra kā sāta viśeṣajña ko kāryabala kā sadasya banānā jānā hai .
udaya bhāskara kāryabala kā sadasya saciva kā kāma bhī dekhanā .
kāryabala rāṣṭrīya surakṣā pariṣada ke adhīna kārya karanā .
eyara - iṁḍiyā bama kāṁḍa sunavāī meṁ bacāva pakṣa ne gavāha para pharjī kreḍiṭa kārḍa becanā , gairakānūnī ḍhaṁga se davāī becanā , āvrajana ghoṭālā va pharjī śādī ityādi aneka āparādhika āropa lagānā hai .
yaha vaha gavāhī para viśvāsa karanā muśkila honā jānā hai .
gavāha ne yaha āropa kā byorā khuda denā ḍālanā .
aṁtarrāṣṭrīya ātaṁkavāda kā māmalā meṁ br̥haspativāra ko sunavāī ke daurāna gavāha rāmeṁdra siṁha bhāṁdhera ko vaha samaya kaṭagharā meṁ khaḍā karanā denā jaba bacāva pakṣa kā vakīla jo belosa ne vaha viśvasanīyatā para praśnacihna lagānā honā vaha kucha savāla pūchanā .
lekina jasṭisa iyāna brūsa jāsaphena kā bāra - bāra kahanā para vaha mum̃ha kholanā paṛanā .
bhāṁdhera ne batānā ki vaha ḍrāiviṁga māmalā meṁ kanāḍā meṁ abhiyukta thā .
amerikā meṁ taskarī kā māmalā meṁ 32 ḍôlara ke sātha sīmā rekhā pāra karanā pakaḍanā jānā thā .
gauratalaba hai ki bhāṁdhera 1985 meṁ eara iṁḍiyā kā jeṭa ( vimāna kaniṣka ) meṁ madhya ākāśa meṁ honā bama visphoṭa kā māmalā meṁ gavāha hai .
visphoṭa meṁ karība 385 loga māranā jānā thā .
kr̥ṣi lāgata evaṁ mūlya āyoga ( sīesīpī ) ne lagātāra tīsarā sāla dhāna kā samarthana mūlya na baḍhānā kā siphāriśa karanā hai .
yaha anusāra sīesīpī ne sarakāra se 2004 - 05 ke lie dhāna kā nyūnatama samarthana mūlya 550 rupayā prati kviṁṭala rakhanā kā sujhāva denā hai .
jabaki tilahana aura dalahana kā samarthana mūlya meṁ baḍhotarī kā anuśaṁsā karanā jānā hai .
sarakārī sūtra ke anusāra sīesīpī ne kharīpha mausama ke lie dhāna kā nyūnatama samarthana mūlya kā siphāriśa karanā denā hai .
yaha anusāra dhāna kā nyūnatama samarthana mūlya pichalā tīna sāla kā taraha hī 550 rupayā prati kviṁṭala rakhanā jānā hai jabaki tilahana aura dalahana kā nyūnatama samarthana mūlya meṁ māmūlī baṛhottarī kā siphāriśa karanā jānā hai .
sūtra ke mutābika sīesīpī kā kahanā hai ki dhāna kā mūlya sthira karanā denā se paṁjāba aura hariyāṇā jaisā rājya meṁ kisāna dūsarā phasala kā ora ākarṣita honā aura yaha kr̥ṣi ke lie hitakara sābita honā .
gauratalaba hai ki yaha do rājya meṁ dhāna kā paidāvāra baḍhānā ke lie bhūmigata pānī kā aṁdhādhuṁdha istemāla ke kāraṇa jalastara aura nīce calanā jānā hai .
yūpīe sarakāra kā nyūnatama sājhā kāryakrama ( sīemapī ) meṁ karanā jānā vādā ko pūrā karanā ke lie keṁdrīya maṁtrālaya ne 2004 - 2005 kā bajaṭa meṁ vitta maṁtrālaya se 30 hajāra karoḍa rupayā kā atirikta bajaṭīya sahāyatā denā kā māṁga karanā hai .
baharahāla , vitta maṁtrālaya , maṁtrālaya kā yojanā kā saṁbhāvanā kā patā lagānā ke bāda hī ābaṁṭana baḍhānā jānā kā pakṣa meṁ hai .
lekina , maṁtrālaya kā sūtra ke anusāra vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama keṁdrīya maṁtrālaya ko bajaṭīya sahāyatā baḍhānā jānā kā haka meṁ nahīṁ hai .
cidaṁbarama ko sabase jyādā ciṁtā yaha bāta kā hai ki ābaṁṭana meṁ ijāphā karanā se rājakoṣīya ghāṭā para dabāva baḍhanā .
dhana kā kamī se jūjhanā rahanā vitta maṁtrī sīemapī kā vādā para amala karanā kā dūsarā tarīkā para bhī vicāra karanā rahanā hai .
yaha tahata pahalā se calanā ānā rahanā yojanā ke bajāya nayā skīma ko dhana muhaiyā karanā jānā .
yānā ke lie 1 sitaṁbara tyauhāra kā dina thā .
skūla kā aṁtima sāla kā pahalā dina vaha khuśī - khuśī ghara se nikalanā , lekina vaha khuśī vaha samaya gama meṁ badalanā jānā , jaba hathiyārabaṁda cecena ātaṁkī ne vaha jima meṁ baṁda karanā denā .
vahām̃ vaha sātha saikaḍā loga baṁdhaka banānā jānā thā .
dubalā - patalā 15 varṣīya yānā ne batānā ki nakābapośa ne vaha loga ko cillānā jima kā bhītara jānā ko kahanā thā .
yānā vaha baccā meṁ se eka thā jo nakābapośa ne skūla kā jima meṁ baṁdhaka bananā rakhanā thā .
yaha do mahilā bhī śāmila thā .
aba bhī yaha pūrā taraha spaṣṭa nahīṁ honā pānā hai ki jima meṁ kitanā loga ko baṁdhaka banānā jānā thā .
yānā ne kahanā ki hama priṁsipala kā kahanā thā ki skūla lisṭa ke anusāra vahām̃ 1200 baccā thā , lekina jima ke bhītara chātra kā saṁkhyā yaha kama thā .
baccā ke alāvā vahām̃ vaha parijana bhī thā .
apahartā ne visphoṭaka lagānā jima ko tārā se gheranā denā thā .
vaha bāra - bāra baṁdhaka ko tārā se dūra rahanā kā hidāyata denā rahanā thā , kyoṁki agara koī bhī baṁdhaka galata tāra ko chūnā denā to joradāra visphoṭa honā aura saba mauta taya thā .
agalā do dina taka mahilā aura baccā ko jima meṁ thoḍā baiṭhanā aura sonā kā maukā milanā .
puruṣa ko skūla meṁ rakhanā jānā thā .
yaha se kucha ko apahartā ne golī māranā denā thā , jabaki kucha ko ūpara lenā jānā thā .
yānā ne kahanā ki hama vahām̃ baiṭhanā honā thā .
kāphī saṁkhyā meṁ baccā ronā rahanā thā .
maiṁ vahām̃ baiṭhanā thā aura socanā rahanā thā ki maiṁ ghara kaise pahuṁcanā pānā .
kaise maiṁ apanā mām̃ se milanā aura kaise khānā khānā .
apahartā meṁ do mahilā bhī thā , lekina yānā ne vaha baṁdhaka banānā jānā kā dina ke bāda se nahīṁ dekhanā .
vaha batānā ki apahartā ne baccā ko khānā khānā kā ijājata nahīṁ denā thā .
apahartā ne eka bāra kahanā ki hama bātharūma jānā sakanā hai .
yaha bāda saba bātharūma ke pāsa jamā honā jānā aura bhītara jānā ke lie dhakkā - mukkī karanā laganā .
yaha para apahartā ne chata kā ora phāyariṁga karanā aura saba ko apanā jagaha para baiṭhanā denā .
yānā ne batānā ki apahartā khuda ko cecena batānā rahanā thā .
vaha kahanā thā ki vaha cecenyā se rūsī senā kā vāpasī kā māṁga karanā rahanā hai .
vaha kahanā rahanā thā ki senā kā vāpasī ke sātha hī vaha hama rihā karanā denā .
tīsarā dina kā subaha yānā niḍhāla honā jānā .
jima kā māhaula kāphī damaghoṁṭū thā aura baccā lagātāra ronā rahanā thā .
dopahara bāda karība 2.30 baje ( āīesaṭī ) eka joradāra visphoṭa ne bilḍiṁga ko hilanā denā .
chata ṭūṭanā karanā baṁdhaka ke ūpara giranā laganā .
eka apahartā ne hama apanā pīche pāsa kā kaipheṭeriyā meṁ ānā ko kahanā .
yaha bāda dūsarā visphoṭa honā aura āga laganā jānā .
yānā ne batānā ki vaha apanā sira ghuṭanā para rakhanā karanā baiṭhanā thā aura vaha hātha sira para thā .
sira ūpara uṭhānā para maiṁ dekhanā ki hama loga vahām̃ pahuṁcanā cukanā thā .
vaha phāyariṁga karanā rahanā thā .
vaha se tīna loga hama surakṣā denā rahanā thā , jabaki cauthā hama bāhara nikālanā rahanā thā .
yānā ko turaṁta eka kāra se aspatāla lenā jānā jānā .
sunāmī prabhāvita ilākā meṁ jiṁdagī raphtā raphtā purānā ḍharrā para lauṭanā rahanā hai , lekina aba bhī loga sahamanā jānā hai .
khāsataura se baccā sadamā meṁ hai aura rāta meṁ acānaka uṭhanā baiṭhanā hai .
yaha alāvā 6 lākha 41 hajāra se jyādā loga ko surakṣita jagaha para pahuṁcānā jānā cukanā hai .
eka dala burā taraha prabhāvita aṁḍamāna nikobāra bhī bhejanā jānā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā bhī aṁḍamāna jānā kā saṁbhāvanā hai .
aṁḍamāna - nikobāra dvīpa samūha para bacanā loga ko surakṣita sthāna para pahuṁcānā ke bāda senā ne lāpatā loga kā talāśa śurū karanā denā hai .
senā kā ekīkr̥ta kamāna kā mukhiyā vāisa eḍamirala ramana purī ke mutābika ghanā jaṁgala kā vajaha se senā kā javāna paidala va hailīkôpṭara ke jariye jiṁdā bacanā loga kā talāśa karanā rahanā hai .
maṁgalavāra ko jārī karanā jānā sarakārī āṁkaṛā ke mutābika 26 disaṁbara ko ānā sunāmī lahara ke bāda 5914 loga lāpatā hai jabaki 9571 loga kā mauta honā cukanā hai .
akelā kacchāla dvīpa kā 4657 loga lāpatā hai .
porṭableyara meṁ rāhata abhiyāna meṁ juṭanā eka adhikārī ne batānā ki aba loga kā visthāpana ke bajāya vaha ghara taka rāhata pahuṁcānā jānā rahanā hai .
yaha aṁḍamāna nikobāra kā vibhinna dvīpa se hajāra loga ko rājadhānī porṭableyara meṁ banānā jānā rāhata śivira meṁ lānā jānā thā .
sunāmī kā kahara se jiṁdā bacanā jānā loga ke lie jiṁdagī pahale jaisā āsāna nahīṁ rahanā .
jyādātara rāhata śivira skūla meṁ banānā jānā hai .
yahām̃ loga plāsṭika kā śīṭa para sonā karanā rāta kāṭanā rahanā hai .
pīnā kā pānī kā bhī khāsā dikkata hai .
manovaijñānika stara para yaha vyāpaka asara honā hai .
rāhata śivira bananā porṭableyara kā eka hāī skūla kā priṁsipala suśīla siṁha ne kahanā , baccā bhayabhīta hai .
vaha rāta meṁ bhūkaṁpa kā āśaṁkā meṁ uṭhanā jānā hai aura phira bhāganā laganā hai .
hama phuṭabāla aura krikeṭa vagairaha ke jariye vaha dhyāna baṁṭānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
hālāṁki yaha ejeṁsī kā kahanā hai ki yaha jarūratamaṁda taka rāhata nahīṁ pahuṁcanā pānā rahanā hai .
briṭena kā aṁtarrāṣṭrīya saṁgaṭhana ekśana eḍa kā dakṣiṇa bhārata kā kṣetrīya prabaṁdhaka saroja dāsa ne kahanā ki sārā duniyā yaha vipadā se nipaṭanā meṁ madada karanā cāhanā hai .
bama dhamākā kā gutthī sulajhānā meṁ māthāpaccī karanā rahanā dillī pulisa muṁbaī taka jānā pahuṁcanā hai aura yaha pīche ḍī - kaṁpanī aura āīesaāī kā sājiśa kā patā lagānā kā kośiśa meṁ juṭanā jānā hai .
khuphiyā ejeṁsī kā sūtra ne bhī dhamākā ke pīche dāūda eṁḍa kaṁpanī kā sājiśa se inakāra nahīṁ karanā hai .
daraasala muṁbaī bama dhamākā ke daurāna bhī visphoṭaka meṁ ilekṭrônika ṭāimara kā prayoga karanā jānā thā .
ḍīṭīsī basa visphoṭa meṁ aisā hī ṭāimara kā prayoga karanā jānā .
dillī kā sarojanī nagara - pahāṛagaṁja kā bhīḍa bharanā bājāra aura goviṁdapurī meṁ ḍīṭīsī basa meṁ bama dhamākā ke pīche āīesaāī kā sājiśa to sāpha najara ānā rahanā hai .
magara hādasā kā sāta dina gujaranā ke bāda bhī speśala sela aura khuphiyā ejeṁsī koī saṁgaṭhana kā nāma lenā se katarānā rahanā hai .
jāṁca ejeṁsī laśkara , hijabula , jaiśa , alabadara , alamaṁsūriyana , babbara khālasā aura khālistāna kamāṁḍo phorsa kā kāraguzārī mānanā vaha bhūmikā kā jāṁca karanā rahanā hai .
sūtra kā kahanā hai ki ḍī - kaṁpanī bhī aba jāṁca kā dāyarā meṁ ānā jānā hai .
yaha pīche kaī kāraṇa ginānā jānā rahanā hai .
khuphiyā ejeṁsī kā mānanā hai ki dubaī ko laśkara kā eka baḍā keṁdra banānā meṁ dāūda giroha kā sakriya bhūmikā rahanā hai .
kolakātā meṁ amerikana seṁṭara para hamalā karanā vālā āfatāba aṁsārī bhī vaha lie kāma karanā cukanā hai .
bābarī masjida girānā jānā ke bāda muṁbaī meṁ jaba śrr̥ṁkhalābaddha visphoṭa honā to vahām̃ do bāta pramukha rūpa se sāmane ānā thā ki basa meṁ honā visphoṭa meṁ ilekṭrônika ṭāimara lagānā jānā thā aura jo sthāna para āraḍīeksa visphoṭa honā vahām̃ bilakula dillī kā tarza para tabāhī honā thā .
dillī dhamākā kā kaī bāta hai jo ḍī - kaṁpanī para śaka kā ādhāra bananā rahanā hai .
sūtra kā kahanā hai ki āīesaāī ke lie kāma karanā vālā dāūda akelā aisā śakhsa hai jo apanā sthānīya saṁparka kā madada se visphoṭaka rakhavānā sakanā hai .
aparādha śākhā kā eka ṭīma uccādhikārī kā nirdeśa para muṁbaī pahuṁcanā ina bindu para kāma karanā rahanā hai .
ḍī - kaṁpanī ke lie kāma karanā vālā badamāśa se pūchatācha karanā jānā rahanā hai ki dāūda kā aisā koī sājiśa kā vaha bhanaka hai athavā nahīṁ .
khuphiyā sūtra aba dubaī meṁ bhī ḍī - kaṁpanī kā saṁparka sūtra ko ṭaṭolanā yaha saṁbhāvanā kā patā lagānā meṁ juṭanā jānā hai .
gairapāraṁparika ūrjā maṁtrālaya kā pracāra abhiyāna se saura ūrjā cālita upakaraṇa kā māṁga gāṁva kasbā taka pahuṁcanā jānā hai .
loga saura ūrjā cālita lālaṭena khojanā phiranā rahanā hai , para kasbā kā bāta to dūra dillī meṁ bhī aisā koī dukāna nahīṁ hai , jahām̃ saura ūrjā cālita upakaraṇa bikanā honā .
apāraṁparika ūrjā rājyamaṁtrī vilāsa muttemavāra svīkāra karanā hai ki abhī taka aisā vyavasthā nahīṁ bananā pānā hai .
para śīghra hī solara upakaraṇa ke lie hara jilā meṁ eka riṭela āuṭaleṭa kā vyavasthā karanā denā jānā .
yaha dukāna meṁ śikṣita berojagāra yuvaka ko rojagāra bhī denā jānā .
para vaha aisā riṭela āuṭaleṭa kholanā jānā ke lie koī samaya sīmā denā se inakāra karanā denā .
ğauratalaba hai ki saura ūrjā cālita upakaraṇa kā māṁga baḍhanā rahanā hai .
baṁgalora kā 70 fīsadī ghara meṁ solara gīzara laganā hai .
puṇe kā 50 fīsadī parivāra koī na koī rūpa meṁ saura ūrjā cālita upakaraṇa kā istemāla karanā rahanā hai .
yaha nagara kā upabhoktā sīdhe kaṁpanī se saṁparka sādhanā hai .
yaha kaṁpanī ko apāraṁparika ūrjā maṁtrālaya sabsiḍī bhī denā hai .
yaha vajaha se apāraṁparika ūrjā cālita upakaraṇa apekṣākr̥ta mahaṁgā honā hai .
saura ūrjā kā sabhī jagaha upalabdha honā se yaha saṁbaṁdhita upakaraṇa kā māṁga jyādā hai .
saura ūrjā kā upayoga sarakārī dāyarā se bāhara nahīṁ nikalanā pānā rahanā hai .
deśa meṁ aba taka 10 lākha saura rośanī praṇālī lagānā jānā cukanā hai .
para yaha saba kucha sarakārī prayāsa hai .
āma ādamī ke lie solara upakaraṇa aba bhī durlabha hai .
muttemavāra kā anusāra varṣa pūrva āditya solara śôpa nāma se saura ūrjā upakaraṇa kā dukāna kholanā jānā thā .
para vaha samaya solara upakaraṇa kā māṁga na ke barābara thā .
isalie dukāna baṁda honā jānā .
sarakāra yaha punarjīvita karanā para vicāra karanā rahanā hai .
ullekhanīya hai ki saura ūrjā utpādana kā kṣetra meṁ bhārata kā viśva meṁ tīsarā sthāna hai .
śrīlaṁkā kā rāṣṭrapati caṁdrikā kumārataṁga pāṁca dina kā yātrā para br̥haspativāra subaha naī dillī pahuṁcānā .
vaha bhāratīya netā ke sātha dvipakṣīya aura aṁtarrāṣṭrīya muddā ke sātha - sātha liṭṭe se jārī śānti vārtā para bhī vicāra - vimarśa karanā .
kumāratuṁga yahām̃ pahuṁcanā ke bāda br̥haspativāra ko pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se milanā .
do netā ne dvipakṣīya aura ārthika sahayoga kā muddā para vistāra se carcā karanā .
baiṭhaka ke daurāna , śrīlaṁkāī rāṣṭrapati ne manamohana siṁha ko liṭṭe ke sātha calanā rahanā śānti prakriyā ke bāre meṁ jānakārī denā .
do pakṣa ne mānanā ki hāla kā dina meṁ bhārata - śrīlaṁkā riśtā meṁ mahatvapūrṇa pragati honā hai .
yaha sātha hī do deśa ne machalī va rakṣā kā kṣetra meṁ sahayoga kā saṁbhāvanā ke saṁbaṁdha meṁ bhī carcā karanā .
baiṭhaka ke daurāna śrīlaṁkā kā tarapha se videśa maṁtrī lakṣamaṇa kādiragamāra aura bhārata meṁ śrīlaṁkā kā uccāyukta maṁgala mūnasiṁghe śāmila thā jabaki manamohana siṁha ke sātha videśa maṁtrī naṭavara siṁha , surakṣā salāhakāra je. ena. dīkṣita aura śrīlaṁkā meṁ bhārata kā uccāyukta nirupamā rāva thā .
apanā yātrā ke daurāna kumāratuṁga rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma aura kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī se milanā .
sātha meṁ vipakṣa kā netā lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī aura pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī se mulākāta karanā .
gauratalaba hai ki yūpīe sarakāra bananā ke bāda śrīlaṁkā kā rāṣṭrapati kā yaha pahalā bhārata yātrā hai .
yaha pahale vaha pichalā sāla apraila meṁ bhārata ānā thā .
lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī ne śukravāra ko saṁketa denā ki nānāvaṭī āyoga kā riporṭa aura vaha para kārravāī riporṭa somavāra ko saṁsada meṁ peśa karanā jānā sakanā hai .
nānāvaṭī āyoga ne 1984 kā sikha virodhī daṁgā kā jām̃ca karanā hai .
yaha muddā āja jaba bhājapā kā upa - netā vī. ke. malhotrā ne sadana meṁ uṭhānā to caṭarjī ne kahanā ki vaha gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila se bāta karanā hai aura vaha vaha batānā hai ki somavāra ko yaha peśa karanā denā jānā .
nānāvaṭī āyoga kā siphāriśa ko kārravāī riporṭa ke tahata keṁdrīya maṁtripariṣada ne yaha bītanā rāta maṁjūra karanā lenā .
isalie sadana ko vaha hajāra loga ke prati bhī śoka prakaṭa karanā cāhie .
bhājapā sāṁsada ne kahanā ki tahalakā rakṣā ghoṭālā kā māmalā kā jām̃ca karanā vālā phūkana āyoga kā siphāriśa ko sarakāra ne nāmaṁjūra karanā denā .
vaha yaha ravaiyā nānāvaṭī riporṭa kā māmalā meṁ nahīṁ rakhanā cāhie .
bihāra meṁ 9 mahīnā meṁ dūsarā bāra cunāva karānā ke lie bhāratīya janatā pārṭī ( bhājapā ) ne keṁdra kā yūpīe sarakāra ko jimmedāra ṭhaharānā hai .
paṭanā meṁ patrakāra se bātacīta karanā honā bhājapā kā mahāsaciva pramoda mahājana ne kahanā ki yaha bāra bihāra meṁ janatā ne rājaga ko sattā denā kā mana bananā lenā hai .
lojapā kā rāmavilāsa pāsavāna kā ālocanā karanā honā mahājana ne kahanā ki vaha kṣamatā 10 se 20 vidhāyaka ko jitānā bhara kā hai .
yaha saṁkhyā sarakāra gaṭhana ke lie paryāpta nahīṁ hai .
mahājana ne kahanā ki yaha bāta meṁ bhī saṁdeha hai ki pāsavāna cunāva ke bāda apanā vidhāyaka ko ekajuṭa rakhanā pānā .
mahājana ne kahanā ki vaha pāsavāna kā muslima mukhyamaṁtrī kā māṁga para koī āpatti nahīṁ hai lekina pahale vaha samartha sarakāra denā meṁ sakṣama to honā .
mahājana ne kahanā ki vaha socanā hai ki nitiśa kumāra meṁ eka acchā praśāsaka va netā kā guṇa maujūda hai .
yaha pūchanā jānā para ki rājaga ne nitiśa ko mukhyamaṁtrī kā ummīdavāra kyoṁ cunanā ?
mahājana ne kahanā ki hama apanā kaptāna ko kṣamatā kā ādhāra para cunanā hai .
mahājana ne lālū yādava dvārā maṁgalavāra ko jārī karanā jānā sekyulara ḍemokreṭika phraṁṭa ( esaḍīepha ) kā ghoṣaṇā ko halkā aura jhūṭha kā puliṁdā karāra denā hai .
mahājana ne kahanā ki yaha bāra cunāva kā mukhya muddā vikāsa honā .
isalie vaha rājya kā janatā se aisā sarakāra cunanā ko kahanā hai jo acchā sarakāra denā sakanā .
janatā dala ( yū ) dvārā dalita musalamāna ko anusūcita jāti va janajāti kā darjā denā jānā kā prastāva ke bāre meṁ mahājana ne kahanā ki saṁvidhāna meṁ sirpha sāmājika va śikṣā kā ādhāra para pichaḍa varga kā loga ke lie ārakṣaṇa kā prāvadhāna hai .
yaha dharma kā ādhāra para ārakṣaṇa kā koī vyavasthā nahīṁ hai .
lekina mahājana ne musalamāna kā utthāna ke lie 10 sūtrī kāryakrama śurū karanā jānā kā prastāva se sahamati jatānā .
yūpīe sarakāra deśabhara meṁ malṭīmīḍiyā pradarśanī aura semīnāra āyojita karanā vibhinna maṁtrālaya aura vibhāga kā upalabdhi ko janatā ke sāmane lānā .
keṁdrīya jahājarānī , saḍaka parivahana evaṁ rājamārga maṁtrī ṭī. āra. bālū ne śanivāra ko yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ yaha jānakārī denā .
vaha batānā ki yaha pahala ke lie keṁdrīya sūcanā evaṁ prasāraṇa maṁtrālaya sabase upayukta ejeṁsī hai , jo anya sabhī vibhāga kā sahayoga se yaha kāma ko aṁjāma denā .
sāṁsada evaṁ jana śikāyata para sthāyī saṁsadīya samiti kā adhyakṣa sudarśana nacippana ne kahanā ki yaha pradarśanī evaṁ semīnāra meṁ kaī baiṁka aura jahājarānī , rājamārga , svāsthya , dūrasaṁcāra kṣetra kā kaṁpanī bhī bhāga lenā .
yaha daurāna honā vālā carcā naukaraśāhī se jyādā janatā para keṁdrita honā .
kāverī ḍelṭā kā kisāna kā siṁcāī āvaśyakatā kā gaṁbhīratā ko dekhanā honā tamilanāḍu meṁ sattādhārī annādramuka ke sātha vipakṣa bhī sakriya honā jānā hai .
vaha śanivāra ko apanā prayāsa meṁ tejī lānā honā keṁdra sarakāra se āgraha karanā ki vaha karnāṭaka se kāverī nadī meṁ pānī chuḍavānā .
jabaki rājya kā mukhyamaṁtrī jayalalitā ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se apīla karanā hai ki kāverī nadī prādhikaraṇa kā baiṭhaka bulānā jānā tāki kāverī jala vivāda ṭribyūnala kā aṁtarima ādeśa kā pālana kā saṁdarbha meṁ vicāra - vimarśa honā sakanā .
jayalalitā ne yaha masalā para pradhānamaṁtrī ko eka patra likhanā hai .
sāṁsada vaha apīla karanā ki karnāṭaka se pānī jalda jārī karanā jānā tāki kuravaī dhāna kā phasala barbāda na honā pānā .
dramuka adhyakṣa ema. karuṇānidhi ne apanā gaṭhabaṁdhana kā netā kā baiṭhaka ke bāda patrakāra ko batānā ki tamilanāḍu kā kisāna ko samaya se pānī hāsila honā yaha pahalā prayāsa ke tahata pūrva maṁtrī duraī murugana ko baṁgalora bhejanā jānā rahanā hai .
jala baṁṭavārā kā phaisalā lāgū karanā ke lie dabāva bananā kā savāla para karuṇānidhi ne kahanā ki māmalā ko jaṭila bananā se bacanā jānā cāhie .
hama pahalā aura tātkālika prāthamikatā jarūratamaṁda kisāna ko pānī muhaiyā karānā hai .
pradhānamaṁtrī ko jayalalitā ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha kahanā ki yadi yaha hama muhima ko bala milanā hai to svāgata hai .
tamilanāḍu ko meṭṭūra meṁ bananā sṭenalī jalāśaya rājya meṁ kāverī kā mukhya saṁgrahaṇa kṣetra hai aura pānī kā kamī ke kāraṇa yaha do sāla se nirdhārita tithi 12 jūna ko nahīṁ kholanā jānā sakanā hai .
karnāṭaka kā pānī na choṛanā kā vajaha se jalāśaya meṁ yaha kamī hai .
pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne ummīda jatānā honā kahanā hai ki kaśmīra samasyā kā samādhāna tīna sāla ke aṁdara nikālanā lenā jānā .
kāragila yuddha ke bāre meṁ vaha pūrva pradhānamaṁtrī navāja śarīpha kā dāvā ko galata batānā honā kahanā ki yaha yuddha meṁ pākistāna kā apekṣā bhārata ko jyādā nukasāna uṭhānā paṛanā thā .
śarīpha ne kahanā thā ki kāragila yuddha meṁ bhārata ke sātha laḍanā jānā do pūrva yuddha se bhī jyādā pākistānī sainika māranā jānā thā .
bhārata kā videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne pichalā dina bayāna meṁ kahanā thā ki kaśmīra samasyā kā samādhāna kā hama koī jaldabājī nahīṁ hai .
muśarrapha yaha para pratikriyā jatānā rahanā thā .
muśarrapha ne ' pākistānī dainika - ḍena ' ke sātha eka sākṣātkāra meṁ yaha bāta kahanā hai .
naṭavara siṁha se vaha mulākāta ke bāre meṁ muśarrapha ne kahanā ki vaha kaśmīra samasyā kā samādhāna ke lie bhārata ke sāmane koī samaya sīmā rakhanā ke lie nahīṁ kahanā hai .
vaha kahanā ki kaśmīra samasyā kā samādhāna kā muddā para vārtā meṁ pragati ke bagaira do deśa viśvāsa baḍhānā kā anya upāya para āge nahīṁ baḍhanā sakanā .
pūrva pradhānamaṁtrī mīra japharūllāha khāna jamālī kā istīphā ke bāre meṁ pūchanā jānā savāla para muśarrapha ne kahanā ki vaha yaha lie koī dabāva nahīṁ ḍālanā .
yaha phaisalā pākistāna kā sattādhārī pārṭī pākistāna muslima līga kā thā .
muśarrapha ne ummīda jatānā ki manonīta pradhānamaṁtrī śaukata ajīja deśa ko acchā praśāsana denā meṁ sakṣama honā .
irāka meṁ pākistānī phauja bhejanā ke bāre meṁ vaha kahanā ki yaha masalā para sarakāra apanā vikalpa baṁda nahīṁ karanā cāhanā hai .
muśarrapha ne kahanā ki vaha yaha kabhī nahīṁ kahanā ki irāka meṁ apanā senā bhejanā lekina yaha bhī nahīṁ kahanā ki vahām̃ apanā senā kabhī nahīṁ bhejanā .
muśarrapha ne kahanā ki agara muslima deśa yā bhārata irāka meṁ apanā senā bhejanā hai to pākistāna bhī pīche nahīṁ rahanā .
muśarrapha ne kahanā ki vaha kabhī ātaṁkī saṁgaṭhana ko baḍhāvā nahīṁ denā .
vaha jora denā kahanā ki vaha pākistāna meṁ koī prakāra kā dhārmika ātaṁkavāda kā prasāra kā sakhta virodhī hai .
sira se juḍanā juṛavāṁ bahana - sabā aura pharāha - kā mām̃ rābiyā khātūna ko ḍôkṭara aura allāha para bharosā hai .
10 varṣīyā sabā aura pharāha kā mām̃ rābiyā ne kahanā ki agara ḍôkṭara kahanā rahanā hai ki yaha do ko alaga karanā jānā sakanā hai to vaha bāta ko kaise kāṭanā jānā sakanā hai .
amerikā kā jāna - māna nyūro sarjana beṁjāmina kārsana ne yaha bayāna denā ki yaha do baccī ko ôpareśana ke jariye alaga karanā jānā sakanā hai , rābiyā kā ummīda aura baḍhānā denā hai .
somavāra ko yaha do laḍakī kā eṁjiyogrāphī riporṭa ko rābiyā sukhada khabara mānanā hai .
vaha kahanā ki eṁjiyogrāphī riporṭa hama lie ramajāna se pahale allāha kā upahāra bananā ānā hai .
agara saba kucha ṭhīka - ṭhāka rahanā to maiṁ sabā aura pharāha ko yaha trāsada jiṁdagī se mukta honā dekhanā sakanā hai .
rābiyā kā pati paṭanā relave sṭeśana ke pāsa dukāna calānā hai .
rābiyā ne kahanā ki hama allāha se duā karanā hai ki ôpareśana saphala honā .
saba kucha allāha kā marjī para hī nirbhara karanā hai .
rābiyā abūdhābī kā yuvarāja śekha mohammada bina zayeda ala nahyana ke prati apanā ābhāra prakaṭa karanā thakanā nahīṁ .
vaha kahanā ki agara amerikī ḍôkṭara sabā aura pharāha ko alaga karanā meṁ saphala honā hai to yaha sabase adhika śreya ala nahyana ko jānā .
maiṁ ārthika sthiti aisā nahīṁ hai ki yaha jaṭila ôpareśana para lākha rupayā kharca karanā sakanā .
agara ala nahyana ôpareśana kā kharca vahana karanā ke lie āge nahīṁ ānā to hama yaha do bahana kā ilāja kaise karānā sakanā thā .
vaha kahanā ki yaha bhī camatkāra se kama nahīṁ hai ki yahām̃ se hajāra kilomīṭara dūra rahanā rahanā nahyana ko maiṁ yaha do beṭī kā takalīpha kā ahasāsa honā jānā .
maiṁ ummīda hai ki eka dina yaha do kā jiṁdagī meṁ camatkāra honā aura do śārīrika rūpa se eka - dūsarā se judā honā jānā .
irāka muddā para saṁyukta rāṣṭra meṁ amerikā aura briṭena ne eka saṁśodhita prastāva rakhanā hai jo kahanā jānā hai ki irāka meṁ aṁtarima sarakāra ko 30 jūna taka sattā sauṁpanā jānā sakanā hai .
pahale kā prastāva meṁ kahanā jānā thā ki gaṭhabaṁdhana senā ko vāpasa bhejanā kā adhikāra nayā saṁvidhāna ke tahata cunanā jānā sarakāra ko honā .
yaha sarakāra 31 janavarī , 2006 taka sattā meṁ ānā .
irāka meṁ amerikī hastakṣepa ko samāpta karanā ke lie aba bhī surakṣā pariṣada kā prastāva kā jarūrata hai .
lekina amerikā va briṭena dvārā denā jānā saṁśodhita prastāva ke anusāra irāka meṁ amerikī abhiyāna ko aṁtarima sarakāra kā māṁga ke bāda hī samāpta karanā jānā sakanā hai .
yaha silasilā meṁ irāka kā videśa maṁtrī hośyāra jebārī ne bhī kahanā thā ki gaṭhabaṁdhana senā kā vāpasī kā adhikāra irāka kā aṁtarima sarakāra ke pāsa honā cāhie .
yaha bāta kā māṁga surakṣā pariṣada kā kucha sadasya ne bhī karanā hai .
irāka kā aṁtarima sarakāra dvārā deśa se gaṭhabaṁdhana senā kā vāpasī kā māṁga karanā kā saṁbhāvanā bahuta kama hai .
kyoṁki videśa maṁtrī jebārī ne br̥haspativāra ko hī surakṣā pariṣada ko saṁbodhita karanā honā irāka meṁ gaṭhabaṁdhana senā ko kucha aura dina taka rukanā kā vakālata karanā thā .
aisā na honā para vaha irāka meṁ gr̥ha yuddha kā āśaṁkā jatānā thā .
gehūm̃ kā kharīda kā māmalā meṁ rājya kā sahakārī ejeṁsī sabase āge hai .
abhī taka sahakārī ejeṁsī ne rājya aura keṁdra sarakāra kā sabhī ejeṁsī se sabase jyādā kharīda karanā hai .
uttara pradeśa meṁ bhī sahakārī ejeṁsī ne gehūm̃ kā sabase jyādā kharīda karanā hai .
rabī sījana ke bāda rājya aura keṁdra sarakāra kā ejeṁsī geṁhū kā kharīda karanā hai .
lekina yaha bāra keṁdra sarakāra ne geṁhū kharīdanā ke lie rājya ko chūṭa pradāna karanā denā thā .
abhī taka gehūm̃ utpādaka rājya meṁ karība 1.47 karoḍa ṭana gehūm̃ kā kharīda honā hai .
yaha sabase jyādā kharīda paṁjāba meṁ honā hai jabaki hariyāṇā dūsarā sthāna para hai .
keṁdrīya khādya maṁtrālaya kā āṁkaṛā ke mutābika uttara pradeśa meṁ abhī taka mahaja 5.3 lākha ṭana gehūm̃ kā kharīda honā hai .
jo vaha utpādana ko dekhanā honā kāphī kama hai .
yaha sāla yūpī meṁ 2.4 karoḍa ṭana gehūm̃ kā paidāvāra honā hai .
sahakārī ejeṁsī dvārā vibhinna rājya meṁ abhī taka 43.30 lākha ṭana gehūm̃ kā kharīda karanā jānā hai , jo anya ejeṁsī kā tulanā meṁ sabase jyādā hai .
bhāratīya khādya nigama mahaja 22.25 lākha ṭana geṁhū kā kharīda karanā pānā hai .
jabaki rājya sarakāra ne 21.40 lākha ṭana hī gehūm̃ kā kharīda karanā hai .
yaha alāvā rājya bhaṁḍāraṇa nigama ne 15.20 lākha ṭana geṁhū kharīdanā hai .
āṁkaṛā ke mutābika sahakārī ejeṁsī kā māmalā meṁ paṁjāba rājya sabase āge hai .
yahām̃ abhī taka 24 lākha ṭana se jyādā gehūm̃ kā kharīda honā hai .
jabaki hariyāṇā meṁ 16.73 lākha ṭana gehūm̃ rājya kā sahakārī ejeṁsī dvārā kharīdanā jānā hai .
yaha alāvā uttara pradeśa meṁ yaha ejeṁsī ne 1.86 lākha ṭana gehūm̃ kharīdanā hai .
cauṁkānā vālā bāta yaha hai ki gehūm̃ kā kharīda kā māmalā meṁ kr̥ṣi utpāda kā kārobāra karanā vālā kaṁpanī bhī pīche nahīṁ hai .
yaha kaṁpanī abhī taka 16 lākha ṭana se jyādā gehūm̃ kā kharīda karanā cukanā hai .
jabaki rājya kā khastāhāla bhaṁḍāraṇa nigama kā pradarśana yaha bāra bhī phīkā rahanā hai .
geṁhū utpādaka rājya kā bhaṁḍāraṇa nigama ne 15 lākha ṭana gehūm̃ kharīdanā .
92vām̃ bhāratīya vijñāna kāṁgresa meṁ vaha samaya matabheda ubharanā ānā jaba śīrṣa ṭaiknokreṭa saima paitrodā ne vaijñānika evaṁ audyogika anusaṁdhāna pariṣada ( sīesaāīāra ) kā vikeṁdrīkaraṇa kā joradāra vakālata karanā .
yaha asahamati jatānā honā sīesaāīāra kā mahānideśaka āra e māśekara ne yaha saṁsthāna ko rola môḍala karāra denā .
paitrodā ne maṁgalavāra śāma ' bhāratīya vijñāna 21vām̃ śatābdī meṁ ' viṣaya para apanā vicāra rakhanā honā vr̥hada sīesaāīāra kā pūrṇa vikeṁdrīkaraṇa kā māṁga karanā ḍālanā .
vaha kahanā ki pariṣada kā ākāra bahuta baḍā aura jaṭila hai .
yadi hama sacamuca aura vaijñānika paidā karanā cāhanā hai tathā deśa ko 21vām̃ sadī meṁ śīrṣa krama meṁ dekhanā cāhanā hai to hama kucha jarūrī kadama uṭhānā hī honā .
paitrodā ne kahanā , hama sirpha pāṁca vaijñānika kā jarūrata nahīṁ hai .
hama pāṁca sau śīrṣa vaijñānika cāhie .
paitrodā kā ṭithī para pratikriyā vyakta karanā honā ḍô māśekara ne kahanā ki sīesaāīāra apanā 38 leboreṭarī , 37 eksaṭeṁśana seṁṭara aura 22 hajāra karmī ke būte āja rola môḍala bananā honā hai .
yaha saṁsthāna yaha bāta kā misāla hai ki kaise vr̥hada saṁsthāna prabhāvī aura saphala tarīkā se kāma karanā sakanā hai .
vaha kahanā ki sīesaāīāra duniyā kā dasa śreṣṭha saṁsthāna meṁ se hai .
yaha duniyā bhara meṁ mānyatā prāpta hai .
maṁgalavāra ko apanā saṁbodhana meṁ deśa meṁ dūrasaṁcāra krāṁti kā sūtradhāra mānanā jānā vālā saima paitrodā ne vaijñānika se apīla karanā hai ki vaha āma iṁsāna ko dhyāna meṁ rakhanā nayā takanīkī kā vikāsa karanā .
panīra amīra kā āhāra hai , lekina īṁṭa to saba kā jarūrata hai .
vaha kahanā ki deśa meṁ hara sāla hajāra loga maleriyā kā capeṭa meṁ māranā jānā hai , lekina yaha bīmārī para adhika śodha nahīṁ honā rahanā hai .
vajaha yaha hai ki yaha garība kā bīmārī hai .
jammū - kaśmīra meṁ ātaṁkī dvārā samaya - samaya para ghātaka hamalā karanā jānā ke bāvajūda surakṣābala ko rājya meṁ hiṁsaka ghaṭanā meṁ kamī lānā meṁ mahatvapūrṇa saphalatā milanā hai .
rājya meṁ pichalā tīna sāla meṁ hiṁsaka ghaṭanā kā saṁkhyā meṁ ullekhanīya kamī ānā hai .
sarakārī āṁkaṛā ke mutābika rājya meṁ hiṁsaka ghaṭanā meṁ 50 phīsadī taka kā kamī ānā hai .
varṣa 2003 meṁ rājya meṁ jahām̃ 3401 ātaṁkī ghaṭanā honā thā vahīṁ yaha sāla sirpha 1415 ātaṁkī ghaṭanā honā hai .
āṁkaṛā ke mutābika jahām̃ varṣa 2003 meṁ ātaṁkī ghaṭanā meṁ 2716 loga māranā jānā thā vahīṁ 2005 meṁ 1313 loga māranā jānā hai .
mr̥taka kā saṁkhyā meṁ āma nāgarika , surakṣābala aura ātaṁkī kā saṁkhyā śāmila hai .
varṣa 2004 meṁ rājya meṁ 2565 ātaṁkavāda saṁbaṁdhī hiṁsaka ghaṭanā honā thā aura 2039 loga māranā jānā thā .
rājya meṁ surakṣābala ko ātaṁkī ke khilāpha bhī baḍā kāmayābī milanā .
surakṣābala ne hizabula mujāhidīna , laśkara - e - tāibā , jaiśa - e - mohammada aura harakata - e - jehāda - e - islāmī kā kaī kamāṁḍara ko nipaṭānā meṁ saphalatā prāpta karanā .
surakṣābala kā abhiyāna kā sabase baḍā nukasāna hizabula mujāhidīna ko uṭhānā paṛanā .
yaha abhiyāna ke daurāna yaha ātaṁkī saṁgaṭhana ko apanā 10 variṣṭha kamāṁḍara se hātha dhonā paṛanā .
varṣa 2003 ke daurāna 1000 sthānīya va 470 videśī ātaṁkī muṭhabheḍa meṁ māranā jānā .
jabaki yaha sāla yaha āṁkaṛā 516 aura 141 hai .
varṣa 2004 meṁ 687 sthānīya va 289 videśī ātaṁkī surakṣābala kā hātha māranā jānā thā .
ātaṁkī dvārā samaya - samaya para baḍā vāradāta karanā ke bāvajūda rājya meṁ surakṣābala kā sthiti majabūta hai .
varṣa 2003 meṁ ātaṁkī ke khilāpha abhiyāna meṁ jahām̃ 384 javāna va adhikārī māranā jānā thā vahīṁ yaha sāla yaha saṁkhyā ghaṭanā 173 para thamanā jabaki varṣa 2004 meṁ yaha saṁkhyā 330 thā .
āma nāgarika ke khilāpha bhī ātaṁkī hiṁsaka ghaṭanā meṁ 50 phīsadī taka kā kamī ānā hai .
uttara pradeśa kā mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava dvārā kāṁgresa aura keṁdra sarakāra para phona ṭaipiṁga kā āropa maḍhanā ke bāda aba tamilanāḍu kā mukhyamaṁtrī jayalalitā ne bhī keṁdra ke khilāpha moracā kholanā denā hai .
vaha bhī āropa lagānā hai ki keṁdra vaha phona ṭaipa karanā rahanā hai .
br̥haspativāra ko sapā netā amara siṁha ne pradeśa sacivālaya meṁ jayalalitā se mulākāta karanā .
yaha bāda eka bayāna jārī karanā tamilanāḍu kā mukhyamaṁtrī ne kahanā ki ' maiṁ aba taka yaha bāta ko sārvajanika karanā se bacanā rahanā kyoṁki maiṁ mālūma thā ki keṁdra yaha sirā se nakāranā denā
' vaha kahanā ki aba jabaki amara siṁha ne yaha bāta kā puxtā sabūta peśa karanā denā hai ki vipakṣī netā kā phona ṭaipiṁga ke pīche keṁdra kā hātha hai to yaha māmalā kā turaṁta niṣpakṣa jām̃ca karānā jānā cāhie aura yaha ( ṣaḍyaṁtra ) kā pardāfāśa karanā ke lie pūrā prakaraṇa kā vistr̥ta jām̃ca honā cāhie .
baharahāla , bayāna meṁ jayalalitā ne yaha bhī kahanā hai ki keṁdra ko turaṁta yaha jimmedārī lenā lenā cāhie .
jayalalitā ne yaha kathita ṭaipiṁga māmalā ko stabdha karanā vālā aura anucita kahanā hai .
vaha āge kahanā ki yaha dekhanā bahuta hī āścarya honā rahanā hai ki keṁdra sarakāra apanā rājanītika virodhī se kasara nikālanā meṁ kauna hada taka nīce giranā sakanā hai .
mukhyamaṁtrī ne kahanā ki ' yaha bahuta hī gaṁbhīra aura apamānajanaka muddā hai jo saṁvidhāna meṁ ullekhita bolanā kā svādhīnatā aura jīnānā kā adhikāra kā sarāsara ullaṁghana hai
yaha yaha savāla paidā honā hai ki agara yaha amara siṁha ke sātha honā sakanā hai to aisā koī bhī vipakṣī netā ke sātha honā sakanā hai .
mukeśa aṁbānī aura vaha choṭā bhāī anila aṁbānī ke bīca mālikānā haka ko lenā calanā rahanā jaṁga kā samāpta honā kā āsāra dikhānā denā rahanā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki do bhāī ke bīca samajhautā kā ṭhosa rūparekhā taiyāra karanā lenā jānā hai aura ummīda hai ki agalā chaha haphtā ke bhītara yaha aupacārika svarūpa pradāna karanā denā jānā .
samajhautā kā ghoṣaṇā cāra - chaha haphtā meṁ karanā jānā sakanā hai .
hālām̃ki grupa kā kaṁpanī kā punargaṭhana tathā kānūnī aupacārikatāeṁ pūrā honā meṁ chaha māha kā samaya laganā sakanā hai .
jānakāra sūtra ke mutābika sarakāra rilāyaṁsa se juḍanā ghaṭanākrama para nigāha rakhanā honā hai .
sūtra kā mānanā hai ki deśa kā kôrporeṭa itihāsa meṁ mālikānā haka ko lenā chiḍanā yaha sabase jabaradasta vivāda ko sulajhānā kā makasada se pichalā eka māha ke daurāna samajhautā prakriyā meṁ tejī ānā hai .
mīḍiyā riporṭa meṁ kahanā jānā rahanā hai ki rilāyaṁsa kaipiṭala kauna hissā meṁ jānā , yaha lenā bhrama kā sthiti hai , lekina sūtra ne saṁketa denā hai ki yaha kaṁpanī anila kā hissā meṁ jānā sakanā hai .
sātha vaha rilāyaṁsa enarjī aura rilāyaṁsa iṁphokôma bhī milanā sakanā hai , jo adhyakṣa mukeśa aṁbānī hai .
do pakṣa ke bīca jo muddā para vyāpaka sahamati bananā hai , vaha tahata pichalā kucha sāla meṁ rilāyaṁsa grūpa ne jo nayā vyavasāya śurū karanā hai , vaha choṭā bhāī anila ko denā jānā jabaki mukhya kaṁpanī rilāyaṁsa iṁḍasṭrīza limiṭeḍa ( āraāīela ) aura peṭrokemikala upakrama āīpīsīela para mukeśa kā mālikānā haka barakarāra rahanā .
deśa kā sabase baḍā kôrporeṭa hāusa meṁ samajhautā ke lie karanā jānā rahanā pahala para vitta maṁtrī pī cidaṁbarama kā nigāha hai .
pichalā pakhavāṛe vaha kahanā thā ki aṁbānī baṁdhu samajhautā kā ora baḍhanā rahanā hai aura pārivārika vivāda meṁ sarakāra ko hastakṣepa karanā kā jarūrata nahīṁ hai .
cidaṁbarama ne kahanā ki do bhāī samaya - samaya para maiṁ bāta karanā rahanā hai aura maiṁ vaha vivāda jalda sulajhānā kā salāha denā hai .
aisā laganā hai ki jalda hī vaha yaha hala ḍhūm̃ḍhanā lenā .
vitta maṁtrālaya ke alāvā kaṁpanī māmalā kā maṁtrālaya bhī yaha vivāda se juḍanā ghaṭanākrama para najadīkī najara rakhanā honā hai .
sūtra ke mutābika do bhāī ne bītanā bāta ko bhulānā kā sarakāra se icchā jatānā hai .
baharahāla , sūtra kā yaha bhī kahanā hai ki samajhautā kā muddā para mukeśa aura anila ke bīca aupacārika baiṭhaka nahīṁ honā hai .
lekina samajhautā ko aṁtima rūpa denā jānā ke bāda yaha saṁbaṁdha meṁ aupacārika ghoṣaṇā se pahale aṁbānī baṁdhu kā mulākāta honā sakanā hai .
besṭa bekarī māmalā kā pramukha gavāha jāhirā śekha aura sāmājika kāryakartā tīstā sītalavāṛa dvārā eka dūsarā para lagānā jānā āropa - pratyāropa kā jāṁca ke lie suprīma korṭa dvārā gaṭhita uccādhikāra prāpta samiti budhavāra se apanā kāma śurū karanā denā .
sūtra ne maṁgalavāra ko yaha bāta kā jānakārī denā hai .
śīrṣa adālata kā rajisṭrāra janarala bī. ema. guptā kā adhyakṣatā vālā yaha samiti meṁ dillī pulisa kā saṁyukta āyukta kaṁvalajīta siṁha deola bhī śāmila hai .
samiti ne do pakṣa kā vakīla ko kala apanā sāmane hājira honā ke lie noṭisa bhejanā hai .
jāṁca kā makasada cāra mahīnā meṁ yaha patā lagānā hai ki jāhirā aura tīstā meṁ ākhira saca kauna bolanā rahanā hai .
sthiti ko ' nājuka ' batānā honā nyāyamūrti arijīta pasāyata aura eca ke semā kā khaṁḍapīṭha ne śīrṣa adālata kā rajisṭrāra janarala ko dillī pulisa kā mahānirīkṣaka stara kā koī adhikārī kā madada lenā kā nirdeśa denā thā .
vaha śīrṣa adālata meṁ dākhila jāhirā kā bayāna aura tīstā kā halaphanāmā kā ādhāra para jāṁca karanā ko kahanā .
ādeśa milanā ke bāda rajisṭrāra janarala ne pulisa kamiśnara ke ke pôla se parāmarśa karanā aura deola ko yaha jimmedārī ke lie cunanā jānā .
gauratalaba hai ki jāhirā samaya - samaya para apanā bayāna se pīche haṭanā hai aura apanā aṁtima bayāna meṁ vaha āropa laganā hai ki tīstā ne vaha para dabāva ḍālanā aura besṭa bekarī māmalā ko videśa meṁ becanā paisā kamānā .
tīstā kā vakīla ne āropa lagānā ki baḍodarā kā sthānīya bhājapā aura vihipa netā ne bayāna badalanā ke lie jāhirā ko bhārī rakama denā kā lālaca denā .
yaha sevā śurū honā ke do dina pahale maṁgalavāra ko bārāmūlā jilā meṁ yaha mārga para eka śaktiśālī visphoṭa honā jo sāta loga jakhmī honā jānā .
jabaki sīmā surakṣā bala kā javāna ne yaha jilā meṁ śrīnagara - mujaphpharābāda mārga se do āīīḍī barāmada karanā baḍā hādasā ṭālanā denā .
yaha vajana 130 kilogrāma hai .
adhikārī kā mānanā hai ki yaha koī jarūrata nahīṁ hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha 7 apraila ko basa ko muzaphpharābāda ravānā karanā .
ātaṁkavādī ne kucha dina pahale basa yātrī ko dhamakānā ke bāda aba do basa kā ḍrāivara ko cetāvanī denā hai .
cāra ātaṁkī saṁgaṭhana ne eka bayāna meṁ kahanā hai ki rājya saḍaka parivahana nigama kā do basa cālaka kā bôyoḍāṭā hāsila karanā lenā jānā hai aura yadi vaha basa lenā jānā to apanā jāna se khilavāḍa karanā .
ala nasarīna , seva kaśmīra mūvameṁṭa , ala ariphīna aura pharajaṁdāna e millata kā ora se jārī yaha bayāna meṁ koī kā dastakhata nahīṁ hai .
yaha bīca jammū kaśmīra kā akhanūra sekṭara meṁ senā kā javāna ne ghusapaiṭha kā kośiśa āja taṛake nākāma karanā denā lekina yaha kārravāī meṁ do javāna śahīda honā jānā .
yaha ala badra kā eka svayaṁbhū ḍivījanala kamāṁḍara śāmila hai .
bārāmūlā jilā kā paṭṭana kṣetra meṁ āja subaha sāṛhe gyāraha baja eka basa śeḍa ke nīce honā āīīḍī visphoṭa meṁ sāta loga jakhmī honā jānā .
yaha loga eka basa kā iṁtajāra karanā rahanā thā .
ādhikārika sūtra ne batānā ki yaha pahale subaha paunā nau baja palahālana ilākā meṁ bīesaepha kā eka ṭukaḍī ne saḍaka kā kinārā do āīīḍī barāmada karanā .
pôlithīna baiga meṁ rakhanā yaha visphoṭaka kā vajana kramaśaḥ 70 kilogrāma va 60 kilogrāma hai .
surakṣā bala ne yaha ḍiphyūja karanā denā .
visphoṭa aura āīīḍī barāmadagī kā yaha do ghaṭanāsthala śrīnagara - muzaphpharābāda basa sevā kā mārga meṁ hai .
yaha se do patrakāra dillī meṁ taināta hai .
pākistānī ṭīvī jīo aura eāravāī ke alāvā priṁṭa mīḍiyā kā do patrakāra bhī niyaṁtraṇa rekhā kā yaha pāra bhārata meṁ yaha maukā ko kavara karanā .
islāmābāda se milanā khabara meṁ kahanā jānā hai ki muzaphpharābāda se śrīnagara ānā vālā basa meṁ yātrā kā 30 loga ko anumati denā denā jānā hai .
yaha pāka adhikr̥ta kaśmīra aura lāhaura hāī korṭa kā do pūrva jaja śāmila hai .
bihāra vidhānasabhā cunāva meṁ yūpīe ko ekajuṭa rakhanā kā kośiśa lagabhaga khatma honā jānā hai .
kāṁgresa ne ailāna karanā hai ki vaha loka janaśakti pārṭī ( lojapā ) kā sabhī ummīdavāra ke khilāpha cunāva laḍanā .
pāsavāna kā alaga cunāva laḍanā kā sūrata meṁ lojapā ke sātha koī riyāyata nahīṁ baratanā jānā .
vaise aṁtima kośiśa ke tahata kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī jalda hī rāmavilāsa pāsavāna se mulākāta karanā .
kāṁgresa mahāsaciva va bihāra kā prabhārī digvijaya siṁha ne kahanā hai ki rāmavilāsa pāsavāna hama sātha honā athavā virodha meṁ , bīca kā koī rāstā nahīṁ nikālanā jānā .
pāsavāna kā alaga cunāva laḍanā para vaha sabhī ummīdavāra ke khilāpha kāṁgresa cunāva laḍanā .
ravivāra ko pāsavāna ne yaha kahanā honā kāṁgresa ko phraiṁḍalī phāiṭa kā dāvata denā thā ki vaha pūrva vidhāyaka ke khilāpha apanā ummīdavāra nahīṁ utāranā , lekina kāṁgresa ne yaha peśakaśa ko nāmaṁjūra karanā denā hai .
koī bhī rājya meṁ yaha gaṭhabaṁdhana nahīṁ hai .
khuda kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne kerala meṁ vāmadala ko apanā sabase baḍā virodhī kahanā hai .
vaise vāmadala pāsavāna kā yaha dalīla se sahamata nahīṁ hai .
vaha kahanā hai ki vāmadala yūpīe kā bāhara se samarthana karanā rahanā hai , jabaki pāsavāna sarakāra meṁ śāmila hai .
pāsavāna agara alaga honā cunāva laḍanā hai to vaha sarakāra se alaga honā jānā cāhie .
digvijaya saha ne kahanā ki cunāva pracāra ke lie bihāra meṁ saṁyukta pracāra samiti banānā jānā .
yaha sātha - sātha saṁyukta ghoṣaṇā jārī karanā para bhī vicāra karanā jānā rahanā hai .
hālāṁki mākapā ko yaha para kucha etarāja hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā pāsavāna se samajhautā kā sabhī rāstā baṁda honā jānā hai , siṁha ne kahanā ki rāyabarelī daurā se lauṭanā ke bāda kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī eka bāra vaha mulākāta karanā .
' amr̥tāpurī ' kā adhikāṁśa sunāmī pīṛita ke lie mātā amr̥tānaṁdamayī kā nāma apanā - sā hai .
26 disaṁbara kā subaha sunāmī kā kahara ne yahām̃ 144 loga ko nigalanā lenā .
yaha se adhikāṁśa mahilā aura baccā thā .
yahām̃ machuārā samudra kā bilkula karība taṭa para rahanā thā .
eka kabragāha meṁ to 46 śava daphanānā jānā hai .
yaha saṭanā dūsarā kabragāha meṁ 60 śava daphanānā jānā hai .
mātā , pitā , bahana , bhāī aura sagā - saṁbaṁdhī roja yahām̃ ikaṭṭhā honā hai aura momabattī jalānā lahara kā śikāra apanā priyajana ke lie duā karanā hai .
yahām̃ se kucha hī dūrī para koī caṭṭāna kā taraha mātā ānaṁdamayī maṭha khaḍā hai .
lahara maṭha kā ahātā se bhī ṭakarānā honā , lekina vaha koī baḍā nukasāna nahīṁ pahuṁcanā .
' ammā ' kā saikaḍā bhakta vaha dina maṭha ke aṁdara maujūda thā .
ammā kā nigarānī meṁ turaṁta maṭha khālī karanā denā .
60 sāla bāda lauṭanā sunāmī ne taṭīya kerala meṁ 150 loga kā jāna lenā hai .
rājya kā kollama aura alapujhā jilā sarvādhika prabhāvita hai .
yaha ajīkkala aura pūnatarāturūtu kṣetra bhī śāmila hai .
allāpaṭa meṁ 42 se jyādā mauta kā khabara hai .
rāhata śivira meṁ rahanā vālā adhikāṁśa loga beghara honā jānā hai .
vaha nahīṁ jānanā sarakārī sahāyatā kaba taka vaha taka pahuṁcanā .
adhikārī ne daurā karanā vaha samasyā ko noṭa karanā hai .
eka keṁdrīya dala ne hāla hī meṁ gām̃va kā daurā karanā hai , lekina grāmīṇa kā āsa ammā para hī ṭikanā hai .
rāhata śivira meṁ maṭha kā loga bhojana upalabdha karanā rahanā hai .
śaraṇārthī ke lie maṭha kā ora se rojānā 1000 kilo upamā , 1500 līṭara dāla aura 2000 kilo cāvala pakānā jānā hai .
duniyā bhara kā śraddhālu kā ora dāna meṁ denā jānā kapaḍā bhī bāṁṭanā jānā rahanā hai .
āśrama ne apanā rāhata abhiyāna kerala kā kocci aura tiruanaṁtapurama jaisā ilākā meṁ bhī śurū karanā hai .
deśa bhara kā 30000 hajāra beghara loga ke lie makāna banānā kā kāma karanā vālā maṭha ne sunāmī pīṛita kā āśrita ke bāre meṁ socanā rahanā hai .
pīṛitoṁ ke lie makāna banānā aura anya prakāra kā sahāyatā ke lie ammā ne 100 karoḍa kā madada kā ghoṣaṇā karanā hai .
maṭha ne cennaī kā kuḍḍālora aura nāgāpaṭṭanama meṁ bhī rāhata śivira kā sthāpanā karanā hai .
ammā kā nirdeśa para amr̥ta viśvavidyālaya kā cīpha ôpareṭiṁga ôphisara brahmacārī abhayamitra caitanya kā netr̥tva meṁ aneka brahmacārī cennaī pahuṁcanā rāhata kā kāma meṁ laganā jānā hai .
maṁgalavāra kā dina bhārata ke lie hara māyane meṁ śubha sābita honā .
pākistāna ke khilāpha dūsarā eka divasīya maica meṁ vaha jahām̃ 58 rana se jīta hāsila karanā , vahīṁ vaha maheṁdra siṁha dhonī ke rūpa meṁ eka nayā sṭāra ballebāja milanā jānā .
kairiyara kā mātra pāṁcavāṁ maica khelanā rahanā dhonī kā bekhaufa pārī ke āge pākistānī ākramaṇa baunā najara ānā .
bhārata ne āja pahalā ballebājī karanā honā dhonī kā 123 geṁda para 148 rana kā badaulata 50 ovara meṁ nau vikeṭa para 356 banānā , jo pākistāna ke khilāpha bhārata kā sabase baḍā skora hai .
maina ôpha maica dhonī ne apanā pārī meṁ 16 caukā aura cāra damadāra chakkā bhī lagānā .
yaha pahale vaha adhikatama skora 12 rana thā .
javāba meṁ khelanā utaranā pākistāna kā pūrā ṭīma 44.1 ovara meṁ 298 rana banānā āuṭa honā jānā .
bhārata ne śanivāra ko khelanā jānā pahalā eka divasīya maica 87 rana se jītanā thā .
yaha jīta se bhārata ne vanaḍe sīrīja meṁ 2 - 0 kā baṛhata hāsila karanā lenā hai .
kaptāna saurava gāṁgulī ne āja 23 varṣīya dhonī para bharosā jatānā honā vaha pronnata karanā tīsarā naṁbara para khelanā bhejanā .
yaha bāda jo kucha honā vaha itihāsa bananā jānā .
esīe - vīḍīsīe kā choṭā grāuṁḍa , teja āuṭaphīlḍa aura ballebāja ke lie mākūla pica para dhonī pākistānī geṁdabāja para kahara bananā ṭūṭanā paṛanā .
bhārata kā ora hameśā kā taraha āja bhī vīreṁdra sahavāga ne kamāna saṁbhālanā aura mātra 40 geṁda para do chakkā aura 12 caukā kā madada se 74 rana banānā baḍā skora kā nīṁva rakhanā denā .
dūsarā vikeṭa ke lie do ballebāja ne 96 rana kā sājhīdārī karanā .
sahavāga ne apanā eksapresa pārī meṁ mātra 26 geṁda para ardhaśataka pūrā karanā .
rāṇā navīda - ula - hasana kā geṁda para vaha kaica salamāna baṭṭa ne lapakanā .
yaha bīca dhonī ṭôpa giyara meṁ ānā cukanā thā .
mātra 88 geṁda para jaba vaha śataka pūrā karanā to dīrghā meṁ maujūda 26 darśaka ne yaha ubharanā honā sṭāra kā tālī kā gaḍagaḍāhaṭa se svāgata karanā .
kaptāna saurava gāṁgulī eka bāra phira ummīda para kharā nahīṁ utaranā aura nau rana banānā sāmī kā geṁda para āuṭa honā jānā .
dhonī kā sātha denā ānā upa kaptāna rāhula draviḍa ne sadhanā honā aṁdāja meṁ pārī kā śuruāta karanā aura yuvā sāthī ballebāja ko ājādī se khelanā kā pūrā maukā muhaiyā karānā .
cauthā vikeṭa para do ballebāja ne 134 geṁda para 149 rana joḍanā denā .
draviḍa ne 57 geṁda para apanā ardhaśataka pūrā karanā .
dhonī ne maica kā 40vām̃ ovara meṁ apharīdī ko jamakara māra lagānā aura do chakkā tathā eka caukā kā madada se 18 rana baṭoranā lenā .
yaha bāda umasa bharanā garamī meṁ laṁbā pārī khelanā ke bāda adhīra honā cukanā dhonī 42vām̃ ovara meṁ mohammada haphīja kā geṁda para śoeba malika ko kaica thamanā baiṭhanā .
dhonī ne pākistāna ke khilāpha 141 rana kā sarvaśreṣṭha vyaktigata skora ko bhī choḍanā denā .
yaha pahale yaha rikôrḍa saurava gāṁgulī ( eḍīleḍa , 2000 ) tathā sacina teṁdulakara ( rāvalapiṁḍī , 2004 ) kā nāma thā .
pākistāna ṭīma kā kaptāna rajjāka para kāphī nārāja dikhanā .
baharahāla , kaptāna kā vidāī se pāka ko jo jhaṭakā laganā , vaha vaha aṁta taka nahīṁ ubaranā sakanā .
iṁḍiyana ôyala kôraporeśana ( āīosī ) ne pākistāna ko vāghā sīmā se honā chūṭa ke sātha 320000 ṭana ḍījala kā bikrī kā peśakaśa karanā hai .
4.16 araba ḍôlara lāgata vālā prastāvita bhārata - īrāna pāipalāina ke jariye prākr̥tika gaisa āyāta kā yojanā ke tahata sastā mūlya para gaisa kharīda ke lie mola - bhāva karanā ko bhārata pākistāna ke sātha sājhā prayāsa karanā kā taiyārī bhī karanā rahanā hai .
peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara ravivāra ko lāhaura se islāmābāda ravānā honā .
saṁbhāvanā jatānā jānā rahanā hai ki vaha pākistāna ko bhārata se niryāta kā nakārātmaka sūcī se ḍījala ko haṭānā kā anurodha karanā .
pākistāna kā vāṇijya maṁtrī humāṁyū akhtara khāna ke sātha mulākāta ke daurāna vaha yaha viṣaya para carcā karanā .
6 se 8 jūna taka ayyara pākistāna kā sarakārī yātrā para hai .
pākistāna meṁ ḍījala āyāta ko baḍhāvā denā kā makasada se āīosī apanā utpāda ko vartamāna mūlya stara se kama para becanā ko icchuka hai .
adhikārī ne yaha jānakārī denā honā batānā ki saudā bhāratīya riphāinarī meṁ utpādana lāgata ke anusāra karanā kā taiyārī hai .
pākistāna kuvaita se sālānā 25 lākha ṭana ḍījala kā āyāta karanā hai .
lāhaura - multāna ilākā meṁ vaha pāsa koī riphāinarī nahīṁ hai .
vaha āyātita utpāda ko saḍaka yā rela dvārā karācī kā riphāinarī se hāsila karanā hai .
vaha kahanā ki āīosī jamīnī mārga se sīmā pāra ḍījala kā niryāta karanā sakanā hai aura sīdhā lāhaura pahuṁcanā sakanā hai .
ḍījala ko pānīpata riphāinarī se pāipa dvārā jālaṁdhara pahuṁcānā jānā sakanā hai aura vahām̃ se saḍaka aura rela dvārā lāhaura bhejanā jānā sakanā hai .
kaṁpanī ne julāī se chaha mahīnā kā avadhi ke bīca 320000 ṭana ḍījala becanā kā peśakaśa karanā hai .
ayyara pākistāna se bātacīta ke daurāna īrāna se sastā dara para gaisa āyāta ke lie pākistāna aura bhārata ko sātha ānā kā jarūrata para bhī jora denā .
adhikārī ne kahanā ki ayyara turkamenistāna - aphagānistāna - pākistāna pāipalāina kā pragati aura bhārata taka yaha vistāra kā saṁbhāvanā kā ākalana bhī karanā .
dillī ucca nyāyālaya ne bôlīvuḍa adākārā kariśmā kapūra ko cāra mahīnā kā beṭī samīrā ko apanā sātha videśa nahīṁ lenā jānā kā ādeśa denā hai .
kariśmā kā pati saṁjaya kapūra ne adālata meṁ yācikā dāyara karanā samīrā ko videśa lenā jānā para roka lagānā kā guhāra lagānā thā .
saṁjaya kapūra kā yācikā para nyāyamūrti mukula mudagala ne kariśmā ko noṭisa jārī karanā honā vaha ādeśa denā ki vaha pati kā likhita sahamati ke bagaira apanā beṭī ko deśa se bāhara nahīṁ lenā jānā .
mālūma honā ki kariśmā ne 2003 meṁ dillī kā udyogapati saṁjaya kapūra se śādī karanā thā lekina yaha ḍeḍha sāla bāda hī do kā riśtā bigaḍanā jānā aura māmalā talāka taka jānā pahuṁcanā .
taba yaha bhī khabara ānā thā ki kariśmā ne talāka kā pepara para dastakhata karanā ke evaja meṁ saṁjaya se 7 karoḍa rupayā māṁganā thā .
saṁjaya kapūra ne apanā yācikā meṁ kahanā hai ki vaha yaha patā calanā hai ki kariśmā samīrā ko lenā amerikā jānā kā yojanā banānā rahanā hai .
yaha lie vaha ijājata nahīṁ lenā jānā .
saṁjaya ne apanā yācikā meṁ yaha bhī kahanā hai ki sabhī kānūna ko tāka para rakhanā vaha nābāliga beṭī kā pāsaporṭa jārī karanā jānā .
yaha jārī karanā se pahale muṁbaī kā pāsaporṭa kāryālaya ne vaha sahamati nahīṁ lenā thā .
yaha māmalā meṁ adālata ne keṁdra aura kṣetrīya pāsaporṭa kāryālaya ( ārapīo ) ko noṭisa jārī karanā hai .
saṁjaya kā yācikā para agalā sunavāī 12 agasta ko honā jo vaha kahanā thā ki ārapīo ne avaidha rūpa se vaha nābāliga beṭī kā nāma pāsaporṭa jārī karanā hai jabaki vaha beṭī kā ghara kā patā ke rūpa meṁ naī dillī kā patā darja hai .
saṁjaya ne kahanā ki vaha videśa maṁtrālaya ko likhanā māmalā kā jāṁca ke lie kahanā hai .
hoṁḍā moṭara kā pramukha ṭākeyo phukuī ne śukravāra ko yahām̃ kahanā ki guṛagāṁva meṁ hoṁḍā kā phaikṭarī meṁ śramika aśānti ke bāvajūda bhārata cīna ke mukābale kama jokhima vālā deśa hai .
vaha kahanā ki aisā isalie hai kyoṁki bhārata meṁ cīna se adhika rājanītika pāradarśitā aura cīna se kama jāpāna virodhī bhāvanā hai .
hoṁḍā moṭara kā adhyakṣa ṭākeyo phukuī ne jāpānī mīḍiyā ko denā sākṣātkāra meṁ kahanā ki cīna apanā pūrā ārthika vikāsa ke sātha vaha daura kā śurūāta meṁ pahuṁcanā jānā hai jaba vaha kāra niryāta karanā ke lie utpādana kā gaḍha bananā śurū honā jānā hai .
phukuī ne guṛagāṁva meṁ hauṁḍā kā moṭara sāikila phaikṭarī meṁ śramika kā asaṁtoṣa para kahanā ki vaha svīkāra karanā hai ki bhārata meṁ prāyaḥ haṛatāla honā hai .
lekina aba haḍatāla kā daura aba maṁda honā jānā hai aura yūniyana se bātacīta kā māhaula bananā jānā hai .
phukuī ne kahanā ki bhārata meṁ cīna ke mukābalā kama jokhima hai .
bhārata meṁ rājanītika pāradarśitā hai aura jāpāna ke prati taṭastha bhāva hai .
rāṣṭrīya svayaṁsevaka saṁgha ( āraesaesa ) kā mūla hindūvādī vicāradhārā meṁ eka baḍā parivartana najara ānā rahanā hai .
kabhī ati saṁvedanātmaka rahanā rāma maṁdira nirmāṇa kā muddā ko saṁgha kā bhaviṣya meṁ bananā vālā ejeṁḍā meṁ koī jagaha milanā kā ummīda nahīṁ hai .
āraesaesa kā vicāradhārā meṁ yaha krāṁtikārī parivartana aisā samaya meṁ honā hai jaba vaha apanā rājanītika saṁgaṭhana bhājapā ko vāpasa hindūvādī ejeṁḍā kā tarapha lānā ke lie jī - toḍa kośiśa karanā rahanā hai .
āraesaesa pramukha ke esa sudarśana kā likhanā patra saṁgha parivāra kā kaṭṭarapaṁthī ke alāvā bhājapā sahita saṁgha se juḍanā anya saṁgaṭhana ke lie bhī hairataaṁgeja hai .
apanā cāra pannā kā hastalikhita patra meṁ sudarśana ne āraesaesa aura yaha sahāyaka saṁgaṭhana kā bhaviṣya kā ejeṁḍā ko ujāgara karanā .
adhikārika rūpa se yaha āraesaesa kā variṣṭha kāryakartā yāni svayaṁsevaka ko āraesaesa kā dūsarā pramukha ema. esa. golavalkara kā janmaśatī kā avasara para āyojita samāroha ke bāre meṁ jānakārī denā ke lie likhanā jānā .
gurūjī kā nāma se saṁgha parivāra meṁ jānanā jānā vālā golavalkara kā janmaśatī ke sātha hī 24 pharavarī se varṣa bhara kā samāroha kā āyojana śurū honā .
apanā patra meṁ sudarśana ne kahanā ki saṁgha parivāra se juḍanā sabhī saṁgaṭhana ke lie kucha sāmānya kāryakrama hai .
yaha kāryakrama meṁ pūrā deśa meṁ jilā stara para āyojita honā vālā hiṁdū sammelana bhī śāmila hai .
sudarśana ne yaha sammelana meṁ āraesaesa kā kāryakartā ko cāra viṣaya meṁ se eka viṣaya ko lenā kā nirdeśa denā .
yaha viṣaya meṁ bhārata kā badalanā janasāṁkhyikī prophāila , svadeśī , sāmājika nyāya aura gurūjī kā darśana śāmila hai .
patra meṁ samāna nāgarika saṁhitā aura bhārata kā saṁvidhāna se jammū - kaśmīra ko viśeṣa darjā denā vālā anuccheda 370 ko haṭānā kā bāta bhī nahīṁ karanā jānā hai .
hāla kā dina taka rāma maṁdira nirmāṇa ke alāvā hiṁdutva kā ejeṁḍā meṁ yaha do muddā pradhānatā se uṭhānā jānā rahanā hai .
āraesaesa pravaktā rāma mādhava se jaba yaha mahatvapūrṇa viṣaya ko haṭānā kā bāre meṁ pūchanā jānā to vaha javāba denā ki kyā āpa yaha muddā se itara nahīṁ socanā sakanā .
pratyeka kāryakrama meṁ samāna muddā nahīṁ rakhanā jānā sakanā .
venejuelā kā rāṣṭrapati hyūgo cāveja phriyāja ne śanivāra ko saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada meṁ sthāī sīṭa kā bhārata kā dāvā kā joradāra vakālata karanā hai .
yaha sātha hī vaha bhārata kā tela , gaisa aura ūrjā kā jarūrata ko pūrā karanā kā prastāva bhī rakhanā hai .
bhārata aura venejuelā ne vibhinna kṣetra meṁ sahayoga ke lie chaha mahatvapūrṇa samajhautā para hastākṣara karanā hai .
bhārata kā tīna dina kā yātrā para ānā cāveja ne kahanā ki amerikā ne tīna varṣa pūrva vaha deśa ke khilāpha yuddha cheḍanā thā aura aba vaha vaha hatyā karanā cāhanā hai .
yaha sātha hī vaha batānā ki irāka kā svāsthya maṁtrālaya ne dāvā karanā ki amerikā ne pichalā varṣa irāka kā phālujā meṁ hamalā ke daurāna masṭarḍa aura narva gaisa kā istemāla karanā thā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ke sātha mulākāta ke bāda cāveja ne yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada ko aura adhika lokatāṁtrika banānā aura vikāsaśīla deśa kā adhikāra , surakṣā aura vaha vakālata ke lie bhārata ko yaha sadasya banānā jānā cāhie .
vaha kahanā ki saṁyukta rāṣṭra ko lokatāṁtrika honā cāhanā aura āja kā jarūrata ko mahasūsa karanā honā surakṣā pariṣada kā vistāra karanā jānā cāhie .
mānanā jānā rahanā hai ki yaha pahale pradhānamaṁtrī siṁha aura cāveja kā bātacīta ke daurāna do deśa ne dvipakṣīya masalā ke sātha - sātha aṁtarrāṣṭrīya ghaṭanākrama para vistr̥ta carcā karanā .
baiṭhaka ke daurāna do netā kā maujūdagī meṁ do deśa ne chaha samajhautā para hastākṣara karanā aura eka saṁyukta bayāna jārī karanā .
presa kāṁphreṁsa meṁ cāveja ne āropa lagānā ki amerikā ne pichalā tīna varṣa se vaha deśa ke khilāpha yuddha cheḍanā rakhanā hai aura vaha hatyā karanā cāhanā hai .
cāveja ne kahanā ki yadi vaha kucha honā hai , to yaha lie amerikā kā rāṣṭrapati buśa jimmedāra honā .
yaha sātha hī vaha kahanā ki rāṣṭrapati bila kliṁṭana ke samaya vaha deśa kā amerikā ke sātha acchā saṁbaṁdha thā .
yaha sātha hī vaha batānā ki irāka kā svāsthya maṁtrālaya ne dāvā karanā ki amerikā ne pichalā varṣa phālujā meṁ hamalā ke daurāna masṭarḍa aura narva gaisa kā istemāla karanā thā .
hālāṁki cāveja kā yaha dāvā para amerikā yā irāka ne tatkāla koī pratikriyā vyakta nahīṁ karanā hai aura irākī adhikārī kā ora se bhī kabhī yaha taraha kā riporṭa ko sārvajanika nahīṁ karanā jānā hai .
vaha kahanā ki irāka kā maujūdā sarakāra kā svāsthya maṁtrī phālujā para hamalā kā apanā jāṁca riporṭa meṁ masṭarḍa aura narva gaisa kā istemāla kā saṁketa denā hai .
bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ( bīsīsīāī ) ne śanivāra ko kahanā ki bhārata - pāka krikeṭa sirīza kā koī eka maica ko dekhanā ke lie pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ko āmaṁtrita karanā vaha ( behada khuśī ) honā .
do deśa ke bīca sirīza agalā haphtā se śurū honā rahanā hai .
lekina yadi muśarrapha 12 apraila ko moṭerā sṭeḍiyama meṁ āyojita cauthā bhārata - pāka eka divasīya mukābalā ko dekhanā kā phaisalā karanā hai to vaha vaha svāgata karanā ke lie taiyāra hai .
jīsīe kā adhyakṣa narahari amīna ne kahanā ki hālāṁki bhārata aura pākistāna ke bīca koī maica ko dekhanā ke lie pākistāna kā rāṣṭrapati ko nyotā kā jarūrata nahīṁ hai , jaisā ki eka pākistānī akhabāra ne kahanā hai .
lekina yadi vaha jora denā hai to yaha phaisalā bhārata sarakāra yā bīsīsīāī ko karanā honā ki vaha ( janarala muśarrapha ) koī maica ko dekhanā cāhanā hai .
vaha kahanā ki pākistānī ṭīma ko pūrā surakṣā muhaiyā karānā jānā .
bīsīsīāī kā saciva esa. ke. nāyara ne śanivāra ko kahanā ki vaha pākistāna kā rāṣṭrapati hai .
hama vaha āmaṁtrita karanā khuśī honā , lekina proṭokôla māmalā ko sarakāra aura videśa maṁtrālaya dekhanā hai .
lihājā pākistāna kā rāṣṭrapati ko āmaṁtrita karanā kā muddā para phaisalā keṁdra ko karanā hai .
pākistāna se milanā riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki muśarrapha bhārata ānā do deśa ke bīca sirīza kā koī eka maica ko dekhanā kā icchuka hai .
nāyara nāyara kahanā vaha yaha bāre meṁ abhī presa riporṭa hī dekhanā hai , jo muśarrapha ne bhārata ānā kā icchā jatānā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ pākistāna krikeṭa borḍa kā ora se sūcanā nahīṁ milanā hai .
vahīṁ , ahamadābāda meṁ jīsīsī adhyakṣa ne patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki āmataura para gujarāta meṁ anya loga ke sātha hama rājyapāla , mukhyamaṁtrī aura āīeesa aura āīpīesa adhikārī ko āmaṁtrita karanā hai .
yadi pākistāna kā rāṣṭrapati yahām̃ ānā hai to hama behada khuśī honā .
maica ke daurāna pāka samarthaka ko surakṣā upalabdha karānā kā savāla para amīna ne kahanā ki vaha yaha bāre meṁ koī sūcanā nahīṁ milanā hai .
lekina yaha saṁbaṁdha meṁ samaya se sūcanā milanā jānā to hama paryāpta surakṣā upalabdha karanā sakanā .
vaha kahanā ki hama karība 2500 samarthaka ke lie prāthamikatā kā ādhāra para eka sṭaiṁḍa ko ārakṣita rakhanā .
vaha kahanā ki maica ke daurāna ehatiyāta ke taura para sṭeḍiyama ke bhītara plāsṭika kā botala ādi nahīṁ lenā jānā denā jānā .
amīna ne kahanā ki jīsīe ne hara gailarī ke sāmane pīnā kā pānī , nāśtā aura bhojana ke lie paryāpta vyavasthā karanā hai .
rela maṁtrī lālū prasāda yādava ne bhāratīya rela ko naṁbara vana banānā kā pratijñā karanā hai .
vaha relave se bhraṣṭācāra miṭānā kā saṁkalpa doharānā honā relaneṭa kā vyavasāyīkaraṇa kā saṁketa denā .
rela bhavana meṁ rela maṁtrī lālū yādava ko bhāratīya rela vitta nigama aura iṁḍiyana relave kaṁsṭrakśana kaṁpanī ( irakaka ) dvārā lābhāṁśa ceka sauṁpanā jānā .
yaha avasara para rela maṁtrī ne kahanā ki relave kā do upakrama ne videśa meṁ apanā sevā denā lābha arjita karanā hai .
relave kā anya upakrama bhī videśa meṁ apanā sevā denā lābha arjita karanā yaha prayāsa karanā jānā .
rela maṁtrī ne kahanā ki agara rājaga sarakāra cunāva meṁ hāranā sattā se bāhara nahīṁ honā honā to relave kā aba taka viniveśa honā cukanā honā .
vaha spaṣṭa karanā ki , koī bhī hāla meṁ bhāratīya rela deśa kā paisā videśa meṁ nahīṁ jānā denā .
yaha lie sabase pahale relave apanā lie āyātita sāmāna kā zarūrata ko kama karanā aura yaha lie deśa meṁ hī utpādana honā .
vaha kahanā ki āyāta nahīṁ honā para kucha dikkata to honā lekina yaha sahana karanā jānā .
bhāratīya rela ko viśva kā naṁbara vana relave banānā kā bhīṣma pratijñā karanā honā lālū yādava ne kahanā ki relave se bhraṣṭācāra pūrā taraha se miṭanā karanā hī dama lenā .
vaha relaneṭa kā vyavasāyīkaraṇa kā saṁketa denā aura kahanā ki sūcanā praudyogikī kā yaha jamānā meṁ relaneṭa kā vyavasāyīkaraṇa kā vikalpa kā talāśa karanā jānā .
tahalakā māmalā sībīāī ko sauṁpanā aura uttara - pūrvī rājya meṁ hāla kā hiṁsā ke lie manamohana sarakāra kā ālocanā ko vaha sirā se nakāra denā .
sāta mahīnā laṁbā jaddojahada aura hajāra pratibhāgī se pāra pānā ke bāda śanivāra ko honā deśa kā sabase baḍā aura sarvādhika lokapriya ṭeleṁṭa haṁṭa kāryakrama ( iṁḍiyana ôiḍala ) kā tāja ākhirakāra mahārāṣṭra kā abhijīta sāṁvata ne jītanā lenā .
yaha pratiyogitā kā phāinala ko lenā deśabhara kā karoṁṛa loga meṁ jabaradasta utsāha thā .
phāinala kā āyojana dakṣiṇa mubaṁī kā mahālakṣmī sṭūḍiyo meṁ karanā jānā .
ṭelivijana itihāsa kā sarvādhika lokapriya kāryakrama meṁ apanā nāma darja karanā cukanā yaha śo kā phāinala meṁ mubaṁī kā abhijīta sāṁvata kā mukābalā bhilāī kā amita sānā se thā .
hālām̃ki do hī gāyaka pratiyogitā kā phāinala daura meṁ gānā gānā cukanā hai lekina yaha ke lie voṭiṁga śanivāra yāni 5 mārca taka honā thā .
pratiyogitā ke lie sṭūḍiyo meṁ sṭeja ko behada khūbasūratī se sajānā jānā thā .
sṭeja ke sāmane darśaka meṁ sāmane baiṭhanā thā do gāyaka kā samarthaka darśaka .
bihāra vidhānasabhā cunāva se aparādhī ko dūra rakhanā ke lie paṭanā hāīkorṭa ne budhavāra ko mahatvapūrṇa kadama uṭhānā .
korṭa ne praśāsana ko nirdeśa denā hai ki vaha pharavarī taka pharāra aparādhī kā sūcī upalabdha karānā tāki yaha loga ko nāmāṁkana bharanā ke samaya hī giraphtāra karanā jānā sakanā .
kāryavāhaka mukhya nyāyādhīśa jasṭisa nareṁdra rāya aura jasṭisa esa. ena. husaina kā pīṭha ne iṁḍiyana meḍikala esosieśana ( āīemae ) kā bihāra ikāī kā eka janahita yācikā para sunavāī ke daurāna kahanā , ' kānūna toḍanā vālā ko kānūna nirmātā bananā kā ijājata nahīṁ denā jānā cāhie
korṭa ne jilā nirvācana adhikārī ko nirdeśa denā hai ki vaha aparādhī ke khilāpha jārī giraphtārī vāraṁṭa turaṁta tāmīla karanā .
korṭa ne sunavāī ke daurāna maujūda āījī ( praśāsana ) nīlamaṇi ko nirdeśa denā ki vaha pulisa adhīkṣaka ko nirdeśa denā ki vaha do dina ke bhītara ( 7 janavarī taka ) pharāra aparādhī kā sūcī taiyāra karanā aura yaha jilā nirvācana adhikārī ko sauṁpanā denā tāki aisā loga ko giraphtāra karanā jānā sakanā .
korṭa ne aisā loga kā bhī sūcī māṁganā hai , jo khilāpha saṁpatti jabtī kā ādeśa laṁbita hai .
korṭa ne kahanā ki pharāra aparādhī ko giraphtāra karanā se rājya meṁ svataṁtra aura niṣpakṣa cunāva karānā meṁ madada milanā .
yaha sātha hī korṭa ne rājya kā mukhya nirvācana adhikārī ke. sī. sāhā se kahanā hai ki vaha 7 janavarī taka niṣpakṣa aura svataṁtra cunāva karānā ke vāste halaphanāmā denā .
sunavāī ke daurāna āījī nīlamaṇi ne batānā ki rājya meṁ 15 hajāra aisā aparādhī pharāra hai , jo khilāpha giraphtārī vāraṁṭa aura saṁpatti jabtī kā ādeśa jārī karanā jānā hai .
nīlamaṇi ne aparādhī kā zilāvāra sūcī taiyāra karanā ke lie korṭa se samaya māṁganā , lekina korṭa ne vaha sirpha 7 janavarī taka hī samaya denā hai .
āīemae ne apanā yācikā meṁ phirautī ke lie ḍôkṭara kā apaharaṇa aura vaha hatyā kā ora bhī dhyāna dilānā hai .
pulisa sūtra ke mutābika raipiḍa ekśana phorsa , bihāra miliṭrī pulisa ( bīemapī ) tathā speśala ṭôska phorsa kā madada ke lie sīārapīepha kā 11 aura bīesapha kā 15 ṭukaṛī taināta karanā jānā hai .
yaha ṭukaḍī emasīsī , pīpula vāra aura raṇavīra senā jaisā ativādī saṁgaṭhana ke khilāpha kārravāī karanā rahanā hai .
mūlya vardghita kara ( vaiṭa ) kā prāvadhāna ke mutābika nayā biliṁga sisṭama ko lāgū karanā kā taiyārī ke maddenajara cāra dina taka baṁda rahanā ke bāda deśa bhara meṁ senā kā karība 10 hajāra kaiṁṭīna maṁgalavāra ko dobārā khulanā jānā .
lekina , kīmata meṁ adhika vr̥dghi ke kāraṇa kaiṁṭīna meṁ grāhaka kā saṁkhyā nagaṇya rahanā .
thoḍā - bahuta loga jo dukāna meṁ jānā thā , vaha bhī khālī hātha lauṭanā dikhānā denā .
yaha vajaha bhī bilkula spaṣṭa thā .
yaha dukāna meṁ śarāba vaiṭa se pahale kā kīmata ke mukābalā 25 se 35 pratiśata adhika kīmata para bikanā rahanā thā .
upabhoga kā anya āvaśyaka vastu kā kīmata bhī lagabhaga 20 se 30 pratiśata adhika thā .
rakṣā adhikārī yaha bāta se xafā thā ki vaha bhī khulā bājāra kā grāhaka kā bhāṁti śarāba evaṁ anya āvaśyaka vastu ke lie adhika kīmata cukānā paṛanā .
rôyala caileṁja vhiskī kā kīmata pahale 287 rupayā thā jo baḍhanā 340 rupayā honā jānā .
bleṁḍara prāiḍa kā kīmata bhī 320 rupayā se baḍhanā 384 rupayā honā jānā .
ṭripala eksa kā bhī kīmata 76 se baḍhanā 90 rupayā pahum̃canā jānā .
mahilā ārakṣaṇa vidheyaka para jārī gatirodha ko toḍanā ke maddenajara sarakāra nayā prastāva lānā āma sahamati banānā kā prayāsa meṁ juṭanā jānā hai .
nayā prastāva meṁ lokasabhā aura vidhānasabhā kā sīṭa baḍhānā kā prāvadhāna hai .
bhājapā ne to yaha prastāva para apanā sahamati denā denā hai , lekina yūpīe sarakāra ko bāhara se samarthana denā rahanā mākapā aura bhākapā ne apanā asahamati jatānā hai .
mahilā ārakṣaṇa bila para gr̥hamaṁtrī se carcā ke bāda , bhājapā pravaktā suṣamā svarāja ne kahanā ki pārṭī hara hāla meṁ mahilā ko lokasabhā aura vidhānasabhā meṁ ārakṣaṇa denā kā pakṣadhara hai .
aba yaha jimmedārī sarakāra kā hai ki vaha apanā sahayogī dala ko rājī karanā aura jalda se jalda yaha bila ko pāsa karanā .
lekina sarakāra kā sahayogī pārṭī mākapā ne kahanā ki saṁsada kā cālū satra meṁ saṁbaṁdhita vidheyaka ko mūla rūpa meṁ peśa karanā jānā .
pārṭī ne kahanā ki nayā prastāva para amala karanā meṁ kāphī samaya laganā .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila yaha muddā para vicāra - vimarśa ke lie śukravāra ko alaga - alaga pārṭī kā netā se milanā .
pāṭila ne sarakāra kā ora se sujhāva peśa karanā honā kahanā ki saṁsadīya va vidhānasabhā sīṭa kā saṁkhyā baḍhānā jānā ko lenā daśaka se laṁbita muddā ko nayā prastāva ke zarie sulajhānā jānā sakanā hai .
bhāratīya janatā pārṭī ( bhājapā ) , mākapā aura bhākapā kā netā ke sātha honā vārtā ke daurāna gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila ke alāvā rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī aura saṁsadīya kāryamaṁtrī gulāma nabī ājāda bhī maujūda thā .
vārtā ke daurāna yaha pārṭī ne bhī kahanā ki janasaṁkhyā vr̥ddhi ke kāraṇa kaī lokasabhā kṣetra kā janasaṁkhyā 20 se 25 lākha taka honā jānā hai .
isalie yaha saṁsadīya kṣetra ko phira se nidhārrita karanā jānā kā āvaśyakatā hai .
sūtra ne batānā ki pārṭī ne yaha bāta ko spaṣṭa karanā ki vaha vartamāna ḍharrā para hī sīṭa kā ārakṣaṇa kā samarthana karanā .
vārtā meṁ bhājapā dala kā netr̥tva lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ne karanā jabaki bhākapā kā netā meṁ gurudāsa guptā , esa. sudhākara reḍḍī aura ḍī. rājā śāmila thā .
sarakāra kā ora se mahilā ārakṣaṇa bila ke lie cāra prastāva ānā hai .
pahalā prastāva meṁ lokasabhā aura vidhāna sabhā kā 33 phīsadī sīṭa baḍhānā kā sujhāva hai .
dūsarā prastāva meṁ deśa kā 33 phīsadī lokasabhā aura vidhāna sabhā kṣetra meṁ do sadasya cunanā kā sujhāva hai .
tīsarā prastāva meṁ vartamāna lokasabhā aura vidhānasabhā kṣetra meṁ 33 phīsadī sīṭa mahilā ke lie ārakṣita karanā kā sujhāva hai .
cauthā prastāva cunāva āyoga dvārā denā jānā hai jo hara rājanītika dala ke lie mahilā ummīdavāra ko 33 phīsadī ṭikaṭa denā anivārya honā .
sunāmī kā kahara se loga ko hameśā ke lie bacānā kā yojanā ke tahata keṁdra sarakāra samudra kā taṭa para āma kā bāga lagānā athavā dīvāra banānā para vicāra karanā rahanā hai .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne kahanā ki prākr̥tika āpadā se bacāva ko lenā keṁdra se lenā rājya va jilā stara taka āpadā prabaṁdhana prādhikaraṇa banānā jānā .
lokasabhā meṁ mākapā kā vāsudeva ācārya kā prākr̥tika āpadā ko lenā uṭhānā carcā kā āja javāba denā honā pāṭila ne kahanā ki sarakāra yaha bāre meṁ hara jarūrī kadama uṭhānā .
vaha yaha sāla aba taka bāḍha se honā nukasāna kā byorā bhī sadana ko denā .
vaha batānā ki mahārāṣṭra kā hāla kā bāḍha se honā tabāhī ke alāvā abhī taka deśa kā vibhinna rājya meṁ 161 jilā prabhāvita honā .
yaha 18767 gām̃va pānī se ḍūbanā aura 1581 loga aura 17087 paśu bāḍha kā vajaha se māranā jānā va 4 lākha makāna kṣatigrasta honā .
pāṭila ne kahanā ki rājya se bāḍha kā tabāhī ko lenā riporṭa ānā laganā hai .
madhyapradeśa se abhī mām̃ganā jānā bākī hai .
vaha kahanā ki sarakāra rājya ko hara saṁbhava madada karanā .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā navateja saranā ne somavāra ko kahanā ki bhārata ne sarabajīta kā nāgarikatā kā ādhikārika puṣṭi karanā denā hai .
aba dekhanā hai ki pākistāna meṁ kānūnī prakriyā kauna taraha se yaha masalā kā hala nikālanā hai .
pichalā dina bhāratīya uccāyoga kā adhikārī ne pākistāna kā jela meṁ kaida sarabajīta se mulākāta karanā thā .
yaha adhikārī kā riporṭa ko paṁjāba sarakāra ko bhejanā jānā thā .
yaha bāda paṁjāba sarakāra ne upalabdha dastāveja kā ādhāra para sarabajīta kā nāgarikatā para mohara lagānā .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā ne āja sarabajīta māmalā meṁ mukhya gavāha kā apanā bayāna se mukaranā para to kucha nahīṁ kahanā , lekina yaha jarūra kahanā ki bhārata ne sarabajīta kā pahacāna karanā denā hai .
aba pāka sarakāra kā javāba kā iṁtajāra hai .
gauratalaba hai ki sarabajīta māmalā kā mukhya gavāha ne ravivāra ko bayāna denā thā ki vaha sarabajīta ko nahīṁ pahacānanā hai .
vaha 1990 meṁ lāhaura bama visphoṭa kāṁḍa kā māmalā meṁ pulisa aura sarakārī vakīla kā dabāva meṁ hī sarabajīta ke khilāpha gavāhī denā thā .
mukhya gavāha kā yaha bayāna se sarabajīta kā rihāī kā āśā baḍhanā jānā hai .
' rāṣṭradhvaja tiraṁgā ' chapanā paridhāna kā istemāla para roka haṭānā saṁbaṁdhī prastāva ko kaibineṭa ne āja maṁjūrī denā denā .
yaha tahata āma janatā viśeṣa rūpa se khilāḍī apanā vardī aura dūsarā kapaḍā meṁ tiraṁgā kā istemāla karanā sakanā .
lekina , aṁḍaragārameṁṭa aura kamara se nīce pahananā jānā vālā kapaḍā para tiraṁgā kā istemāla pahalā kā taraha pratibaṁdhita rahanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā adhyakṣatā meṁ honā kaibineṭa kā baiṭhaka meṁ vaidika maṁtroccāra , saṁskr̥ta thiyeṭara koṭiyattama , rāmalīlā aura ādivāsī nr̥tya va saṁgīta jaisā sāṁskr̥tika dharohara ko hiphājata karanā saṁbaṁdhī prastāva ko bhī maṁjūrī denā denā .
kaibineṭa ne ṭīvī cainala kā apaliṁkiṁga saṁbaṁdhī niyama kā prastāva maṁtrī kā ' samūha jīoema ' ko sauṁpanā denā .
yaha zarie sarakāra nyūza cainala para pratyakṣa videśa niveśa ( ephaḍīāī ) ko lenā chānā dhuṁdha sāpha karanā cāhanā hai .
maṁtrimaṁḍala kā baiṭhaka ke bāda keṁdrīya sūcanā aura prasāraṇa maṁtrī esa jayapāla reḍḍī ne patrakāra ko batānā ki maṁtrimaṁḍala ne rāṣṭrīya ' gaurava avamānanā pratibaṁdha ' adhiniyama 1971 meṁ saṁśodhana ko maṁjūrī denā denā .
prastāvita saṁśodhana meṁ aṁḍaragārameṁṭa yā kamara ke nīce pahananā jānā vālā koī bhī paridhāna meṁ tiraṁgā kā istemāla nahīṁ karanā jānā sakanā .
yaha taraha takiyā , glova , rūmāla yā nepakīna meṁ embrāyaḍarī yā koī bhī taraha se tiraṁgā aṁkita karanā varjita honā .
kucha varṣa pahalā tiraṁgā kā istemāla ko udāra banānā honā keṁdra ne rāṣṭradhvaja kā apamāna ko daṁḍanīya aparādha banānā para vicāra karanā thā .
yaha ke tahata 2003 meṁ rāṣṭradhvaja kā avamānanā ko daṁḍanīya aparādha ghoṣita karanā jānā .
yaha sātha hī batānā jānā ki kauna kr̥tya ko rāṣṭradhvaja kā apamāna mānanā jānā .
san 2000 meṁ gaṭhita rāṣṭradhvaja samiti ne apanā riporṭa meṁ rāṣṭradhvaja saṁhitā bhārata - 2002 ko aṁtima rūpa denā thā .
26 janavarī 2002 se yaha lāgū karanā denā jānā .
yaha tahata kucha pratibaṁdha ke sātha āma janatā , nijī saṁgaṭhana aura śaikṣaṇika saṁsthāna dvārā tiraṁgā kā pradarśana para roka haṭānā denā jānā thā .
jayapāla reḍḍī ne batānā ki kaibineṭa ne parokṣa sāṁskr̥tika dharohara kā saṁrakṣaṇa saṁbaṁdhī yūnesko samajhautā ko maṁjūrī denā denā hai .
reḍḍī ke mutābika yaha pahala karanā vālā bhārata pahalā deśa hai .
vaha mutābika lupta honā rahanā ādivāsī nr̥tya - saṁgīta ke sātha hī anya sāṁskr̥tika dharohara ko saṁrakṣita karanā jānā .
duniyā bhara meṁ phailanā śraddhālu taka pahum̃ca banānā kā kośiśa ke tahata śrī mātā vaiṣṇo devī maṁdira borḍa jalda hī śraddhālu kā ghara taka prasāda pahum̃cānā ke lie ī - vaiṣṇodevī prasāda ônalāina pariyojanā śurū karanā .
esaemavīḍīesabī kā atirikta mukhya kāryakārī adhikārī rohita kaṁsala ne kahanā ki hama duniyā bhara kā śraddhālu ke lie vaha ghara taka prasāda pahum̃cānā ke lie spīḍa posṭa ke zarie jalda hī ônalāina mātā vaiṣṇodevī prasāda bukiṁga pariyojanā śurū karanā .
kaṁsala ne batānā ki prasāda ônalāina buka karanā jānā aura kīmata kreḍiṭa kārḍa ke zarie cukānā honā .
yaha lie 101 rupayā aura 51 rupayā bhugatāna karanā honā .
yaha alāvā śraddhālu ko spīḍa posṭa kā kirāyā bhī denā honā .
vaha batānā ki yojanā abhī parīkṣaṇa stara para hai aura ônalāina bukiṁga ke alāvā śraddhālu 101 rupayā ḍrāphṭa ke sātha ī - mela ke zarie bhī prasāda pānā sakanā hai .
ala - kāyadā se juḍanā ātaṁkī ke pāsa se barāmada karanā jānā ' hidāyatanāmā ' meṁ arabī aura afağānī ko nirdeśa denā jānā hai ki vaha paṁjābī para bharosā na karanā .
urdū aura arabī meṁ likhanā yaha hidāyatanāmā harakata - ula - mujāhidīna ' alāmī ecaemae ' kā ātaṁkī murtazā ke pāsa se milanā .
yaha hāla hī meṁ karācī se giraphtāra karanā jānā hai .
vaha para alaqāyadā se saṁbaṁdha aura pākistāna meṁ ātaṁkī ko hathiyāra pahum̃canā kā āropa hai .
hidāyatanāmā meṁ araba aura aphagāna ātaṁkī ko paṁjābī para bharosā na karanā ke lie kahanā jānā hai .
yaha kahanā jānā hai ki adhikatara khuphiyā adhikārī paṁjāba se hī hai .
yaha yaha bhī nirdeśa denā jānā hai ki vaha sārvajanika sthala para kaisā vyavahāra karanā hai aura giraphtārī ke bāda kaisā rukha apanānā hai .
yaha śurūāta śahīda kā avadhāraṇā se honā hai aura yaha kahanā jānā hai ki pratyeka muslima kā yaha pahalā lakṣya honā cāhie .
ṭraiphika pulisa aura pulisa se ulajhanā kā bhī manāhī karanā jānā hai aura saṁyama banānā rakhanā kā salāha denā jānā hai .
' amara ujālā ' kā jammū saṁskaraṇa kā budhavāra ko yahām̃ eka sādā samāroha meṁ śubhāraṁbha honā .
nideśaka manu ānaṁda aura vaha dharmapatnī cām̃danī ānaṁda ne vidhivata pūjana - arcana ke sātha chapāī kā śurūāta karanā .
yaha avasara para maujūda ' amara ujālā ' parivāra kā sadasya ke sātha jammū - kaśmīra kā māniṁda loga ne bhī havana meṁ hissā lenā .
jammū , ' amara ujālā ' kā sevā yātrā kā caudahavām̃ paḍāva hai .
18 apraila 1948 ko āgarā se śurū honā hindī patrakāritā kā yaha saphara hara roja bulaṁda honā hai .
āgarā ke alāvā amara ujālā kā barelī , meraṭha , murādābāda , kānapura , vārāṇasī , ilāhābāda , jhām̃sī , deharādūna , nainītāla , nayā dillī , jālaṁdhara aura caṁḍīgaṛha se bhī saṁskaraṇa prakāśita honā hai .
hindī hr̥daya pradeśa kā eka karoḍa se adhika loga kā saberā hara roja ' amara ujālā ' se śurū honā hai .
aba taka jammū meṁ ' amara ujālā ' kā vitaraṇa jālaṁdhara se chāpanā honā thā .
yaha bhaugolika dūrī ke bāvajūda sirfa tīna varṣa meṁ hī yaha akhabāra jammū kā sabase bulaṁda āvāja bananā jānā hai .
rāṣṭrīya pāṭhaka sarvekṣaṇa kā prāmāṇika āṁkaṛā bhī yaha yaha ilākā kā sabase adhika bikrī vālā akhabāra sābita karanā hai .
nideśaka manu ānaṁda ke anusāra jammū se chapāī śurū honā ke bāda ' amara ujālā ' aba sabase pahale khabara denā ke sātha hī sātha sabase pahalā pāṭhaka kā hātha taka bhī pahum̃canā .
āpa yaha jānanā hairānī honā sakanā hai ki eka aisā gām̃va bhī hai jahām̃ zaharakhurāna kā phasala taiyāra honā hai .
yaha itanā asara hai ki āsapāsa ke kaī aura gām̃va bhī yaha nakśekadama para calanā paṛanā hai .
kama mehanata aura adhika phāyadā kā ' yaha dhaṁdhā ' hara koī ko lubhānā rahanā hai .
yaha ṭrena meṁ honā vālā hara taraha kā aparādha kā hunara rakhanā hai .
yadi koī ne virodha kā kośiśa karanā to koī bhī hada taka jānā meṁ nahīṁ hicakanā .
jeba kāṭanā , sāmāna pāra karanā denā , zaharakhurānī aura ṭrena ḍakaitī , jo bhī saṁbhava honā , karanā gujaranā hai .
yaha gām̃va se dasa - dasa yuvaka kā ṭīma apanā abhiyāna para nikalanā hai .
bujurga aparādhī baccā ko bhī choṭā - moṭā aparādha meṁ lagānā hai .
hausalā afazāī ke lie rupayā - paisā kā ḍhera sārā lālaca denā jānā hai .
diladāranagara sṭeśana ko bataura pāṭhaśālā istemāla karanā hai .
dillī - hāvaṛā rūṭa para mugalasarāya se 60 kilomīṭara āge paṭanā kā ora diladāranagara sṭeśana hai .
yaha se saṭanā relave lāina kā ṭhīka kinārā usiyā gām̃va hai .
yaha gām̃va meṁ pahum̃canā hī sannāṭā , bhukhamarī aura aśikṣā kā ātaṁka dikhānā paṛanā jānā .
yaha gām̃va kā mukhya vyavasāya aparādha hai .
mena rūṭa kā kinārā gām̃va honā ke kāraṇa yaha prāthamika vidyālaya diladāranagara sṭeśana hai .
takarībana pacāsa sāla se yahām̃ kā loga ṭrena meṁ honā vālā aparādha meṁ pravr̥tta hai .
yaha ṭrena meṁ honā vālā sabhī taraha kā aparādha meṁ māhira honā hai .
vaha yaha ğairaqānūnī dhaṁdhā meṁ kaī pīḍhī se juḍanā hai .
yaha apanā kālā dhaṁdhā ke prati koī śarma - hayā nahīṁ hai .
pulisa kā to choḍanā , yahām̃ sudhāra ke lie koī bhī saṁsthā himmata nahīṁ juṭānā pānā .
esapī relave esa ke rôya ke anusāra usiyā ke alāvā diladāranagara meṁ bhī yaha taraha kā aparādhī kā tādāda baḍhanā rahanā hai .
syorāī , jamaniyā aura ḍhīnā gām̃va kā yuvā pīḍhī meṁ yaha aparādha ke prati rujhāna baḍhanā hai .
relave pulisa yaha gām̃va meṁ śikaṁjā kasanā kā phirāka meṁ hai .
eka sāla pahale taka jīārapī usiyā caukī iṁcārja rahanā esa ena śuklā ilāhābāda jaṁkśana meṁ esaesaāī hai .
vaha batānā hai ki jahām̃ gām̃va kā gām̃va cora honā vahām̃ śikaṁjā kasanā muśkila honā hai .
lokasabhā meṁ rela maṁtrī lālū prasāda yādava kā aguvāī vālā rājada kā do bāhubalī numāiṁda kā muśkila kā daura śurū honā jānā hai .
dūsarā ora rāṣṭrapati e pī je abdula kalāma ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā salāha para rājada kā eka aura numāiṁdā keṁdrīya maṁtrī jayaprakāśa nārāyaṇa yādava kā maṁtrī pariṣada se istīphā maṁjūra karanā lenā .
śahābuddīna ko ravivāra ko meṭropoliṭana majisṭreṭa saṁjaya jaina kā āvāsa para viśeṣa adālata meṁ peśa karanā jānā .
jaina ne rājada kā yaha bāhubalī sāṁsada kā jamānata yācikā khārija karanā vaha do dina kā ṭrāṁjiṭa rimāṁḍa para bihāra pulisa ko sauṁpanā denā .
śahābuddīna ko vaha gr̥hanagara sīvāna lenā jānā jānā rahanā hai , jahām̃ vaha sthānīya adālata meṁ peśa karanā jānā .
śahābuddīna ko vaha dillī sthita sarakārī āvāsa se śanivāra ko baṛā nāṭakīya aṁdāja meṁ giraphtāra karanā jānā thā .
vaha khilāpha hatyā aura apaharaṇa sahita 34 āparādhika māmalā darja hai .
bihāra pulisa vaha khilāpha āṭha gaira - jamānatī giraphtārī vāraṁṭa jārī karanā cukanā hai .
dūsarā tarapha eka pakhavāṛā se pulisa ko cakamā denā rahanā keṁdrīya jala saṁsādhana rājyamaṁtrī jayaprakāśa nārāyaṇa yādava kā istīphā rāṣṭrapati e pī je abdula kalāma ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā salāha para svīkāra karanā lenā .
yaha pahale pradhānamaṁtrī ne istīphā maṁjūra karanā vaha rāṣṭrapati ke pāsa bhejanā thā .
jayaprakāśa ne śanivāra ko śahābuddīna kā giraphtārī ke kucha hī dera bāda apanā istīphā pradhānamaṁtrī ke pāsa bhejanā denā thā .
jayaprakāśa vivādāspada hālāta meṁ yūpīe sarakāra se istīphā denā vālā tīsarā maṁtrī hai .
vaha pahale jhārakhaṁḍa mukti moracā kā śibū sorena aura kāṁgresa netā jagadīśa ṭāiṭalara bhī istīphā denā cukanā hai .
jamuī kā adālata ne 24 akṭūbara ko jayaprakāśa , vaha bhāī aura jamuī se rājada pratyāśī vijaya prakāśa , kheṛā thānā kā prabhārī mukteśvara prasāda , nirdalīya pratyāśī aśoka rāva aura rājada kāryakartā baṭohī yādava ke khilāpha gaira - jamānatī giraphtārī vāraṁṭa jārī karanā thā .
yādava para apanā bhāī vijaya prakāśa ko avaidha tarīkā se pulisa hirāsata se chuḍānā kā āropa hai .
agalā hī dina 25 akṭūbara ko vaha adālata meṁ jamānata kā arjī dākhila karanā thā , jo khārija karanā denā jānā .
gauratalaba hai ki vijaya prakāśa ko apanā nirvācana kṣetra jamuī meṁ matadāna ke daurāna vaha samaya giraphtāra karanā jānā thā , jaba vaha hathiyāra , śarāba kā peṭī aura nakadī lenā khuleāma ghūmanā rahanā thā .
gaira - jamānatī vāraṁṭa jārī honā ke do haphtā bāda pulisa ne jayaprakāśa kā giraphtārī ke lie śukravāra ko vaha āvāsa para chāpā māranā thā lekina keṁdrīya maṁtrī hatthā nahīṁ caḍhanā .
keṁdra sarakāra ne sīmā surakṣā bala ko jammū aura kaśmīra meṁ ātaṁkavādī rodhī abhiyāna se haṭānā vahām̃ sīārapīepha kā tainātī ko philahāla ṭālanā denā hai .
yaha phaisalā hāla meṁ śrīnagara - jammū rāṣṭrīya rājamārga para ātaṁkī hamalā meṁ 29 loga kā māranā jānā meṁ sīārapīepha kā apanā loga kā ' mānavīya bhūla ' svīkāra karanā ke bāda lenā jānā hai .
ādhikārika sūtra ne batānā ki keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya dvārā jārī yaha ādeśa kā koī kāraṇa spaṣṭa nahīṁ karanā jānā hai .
hālāṁki yaha mānanā jānā rahanā hai ki sīārapīepha kā tainātī philahāla rokanā ke pīche 23 maī ko rājamārga meṁ visphoṭaka kā khoja karanā meṁ vaha nākāma rahanā hai .
yaha visphoṭaka kā dhamākā se eka basa meṁ saphara karanā rahanā sīmā surakṣā bala ( bīesaepha ) kā adhikārī aura vaha parijana kā mauta honā thā .
sūtra kā kahanā hai ki ghāṭī meṁ ātaṁkavāda rodhī abhiyāna kā śuruāta karanā se pahale sīārapīepha aisā hālāta kā mukābalā karanā ke lie aura adhika praśikṣaṇa hāsila karanā cāhanā hai .
sīārapīepha ne apanā galatī svīkāra karanā honā yaha ' mānavīya bhūla ' mānanā hai .
yaha kāraṇa kā jāṁca calanā rahanā hai lekina yaha mānanā jānā ki saḍaka mārga kholanā se pahale vaha visphoṭaka kā patā lagānā meṁ cūka honā .
vaha batānā ki aba taka sīārapīepha ne ghāṭī meṁ chaha sthāna para bīesaepha kā jagaha lenā lenā hai .
lekina aba keṁdra kā nayā diśā - nirdeśa ke mutābika yathāsthiti bahāla rakhanā jānā .
bīesaepha kā jagaha sīārapīepha kā tainātī kā prakriyā gata varṣa navaṁbara meṁ śurū honā thā aura yaha agalā saptāha taka pūrā honā kā ummīda jatānā jānā rahanā thā .
bīesaepha ko vāpasa sīmā kā rakṣā ke lie bhejanā jānā hai .
keṁdrīya gr̥ha saciva anila baijala ne jammū aura kaśmīra kā viśeṣa saciva bī bī miśrā , sīmā surakṣā bala kā mahānirīkṣaka ajaya rāja śarmā aura sīārapīepha pramukha jī ke sinhā ke sātha yaha silasilā meṁ lagātāra kaī baiṭhaka karanā ke bāda yaha phaisalā lenā jānā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ke khilāpha videśī mūla kā muddā para jaṁga jārī rakhanā honā gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ne kahanā ki jo loga mātr̥bhūmi se saṁbaṁdha nahīṁ rakhanā hai , vaha rāṣṭrīya sammāna kā upadeśa denā se bacanā cāhie .
modī ne maṁgalavāra kā rāta ko yahām̃ eka cunāvī railī meṁ kahanā ki videśī vyakti ko hama svābhimāna ke bāre meṁ upadeśa nahīṁ denā cāhie .
maṁgalavāra ko soniyā , enasīpī pramukha śarada pavāra aura ārapīāī netā rāmadāsa aṭhāvale kā saṁyukta railī ko malṭī sṭāra śo karāra denā honā modī ne āropa lagānā ki kāṁgresa ne apanā voṭa baiṁka bacānā ke lie muslima kā ārakṣaṇa kā ghoṣaṇā karanā hai , jo bhājapā virodha karanā .
gujarāta kā mukhyamaṁtrī ne āropa lagānā ki mahārāṣṭra meṁ kāṁgresa - enasīpī kā pāṁca sāla kā kāryakāla ke daurāna kīmata āsamāna chūnā laganā hai .
kisāna dvārā ātmahatyā kā ghaṭanā meṁ vr̥ddhi honā aura ādivāsī ilākā meṁ saikaḍā baccā kā kupoṣaṇa kā vajaha se mauta honā jānā hai .
modī rājya meṁ 13 aktūbara ko honā vālā vidhānasabhā cunāva ke lie nāsika se bhājapā ummīdavāra ḍô ḍī esa ahīra aura anya ummīdavāra kā pracāra kā silasilā meṁ śahara meṁ hai .
sībīāī nideśaka va malṭī ḍisiplanarī môniṭariṁga ejeṁsī ( emaḍīemae ) kā pramukha ne suprīma korṭa meṁ madrāsa hāīkorṭa kā śrīlaṁkā kā 2 nāgarika ko choḍanā kā ādeśa ko cunautī denā hai .
do para 1991 meṁ pūrva pradhānamaṁtrī rājīva gāṁdhī kā hatyā meṁ pramukha bhūmikā nibhānā kā āropa hai .
sībīāī nideśaka ne suprīma korṭa meṁ viśeṣa anumati yācikā ( esaelapī ) dāyara karanā hāīkorṭa kā 25 apraila kā ādeśa ko cunautī denā honā kahanā hai ki abhiyukta liṁgama aura vasaṁtana ne rājīva gāṁdhī kā hatyā meṁ mahatvapūrṇa bhūmikā nibhānā thā .
yaha choḍanā jānā bahuta galata hai .
esaelapī meṁ kahanā jānā hai ki siṭa aura emaḍīemae kā jāṁca ke daurāna yaha tathya sāmane ānā thā ki do liṭṭe se bahuta najadīka se juḍanā honā hai .
esaelapī ke jariye hāīkorṭa kā phaisalā para sthaganādeśa ( sṭe ) māṁganā jānā hai .
liṁgama aura vasaṁtana yaha samaya ceṁgalapaṭṭū kā śrīlaṁkāī śaraṇārthī kaiṁpa meṁ hai , jahām̃ vaha videśī adhiniyama ke tahata hirāsata meṁ lenā jānā hai .
do para binā vaidha dastāveja bhārata meṁ ghusanā kā āropa hai .
sībīāī kā apīla meṁ kahanā jānā ki jaina āyoga kā kāryavāhī riporṭa para amala karanā honā keṁdra sarakāra ne sībīāī meṁ emaḍīemae kā gaṭhana karanā thā .
jo rājīva gāṁdhī hatyākāṁḍa meṁ śāmila 21 abhiyukta kā bhūmikā kā jāṁca ke lie kahanā jānā thā .
hālāṁki 21 abhiyukta para ādhārita kāryavāhī riporṭa meṁ liṁgama aura vasaṁthana kā nāma nahīṁ thā .
lekina jaba emaḍīemae sabhī abhiyukta kā bhūmikā kā jāṁca karanā rahanā thā to patā calanā ki do kā rājīva gāṁdhī hatyākāṁḍa meṁ khāsa bhūmikā rahanā hai .
rājīva gāṁdhī kā hatyārā kānā śivarāsana se liṁgama ne kaī daura kā gupta bātacīta karanā .
yaha vahī kānā śivarāsana hai jo siṭa kā ṭīma se ghiranā ke bāda khudakuśī karanā lenā thā .
emaḍīemae ne jāṁca meṁ pānā ki 1 maī 1991 ko koḍāīkarāī meṁ liṭṭe kā jo 9 loga pahuṁcanā , vaha sabase pahale liṁgama se hī mulākāta karanā thā .
yaha kānā śivarāsana ke alāvā dhanu urpha anabū , śubhā urpha nitya , nīrū urpha gokula , sutiṁdararājā urpha saṁthāna , śaṁkara urpha koneśavarana , vijayanaṁdana urpha hariyā , rubana urpha sureśa aura ḍrāivara annā urpha kīrti śāmila thā .
dūsarā abhiyukta vasaṁthana kā bhūmikā ke bāre meṁ sībīāī ne kahanā hai ki śrīperumabadūra meṁ 21 maī 1991 ko rājīva gāṁdhī kā hatyā ke bāda jaba sārā hatyārā pharāra honā jānā to yaha vyakti ne śivarāsana , śubhā aura nīrū ko baṁgalora meṁ makāna dilānā meṁ sakriya bhūmikā nibhānā thā .
gorakhā neśanala libreśana phraṁṭa ( jīenaelaepha ) pramukha subhāṣa ghīsiṁga ne apanā sura badalanā lenā hai .
vaha kahanā ki agara sarakāra eka alaga rājya ( gorakhālaiṁḍa ) kā vaha asalī māṁga ko mānanā ko taiyāra nahīṁ hai to phira vaha parvatīya kṣetra dārjiliṁga ko janajātīya darjā denā honā .
25 mārca ko apanā kāryakāla pūrā karanā cukanā dārjiliṁga gorakhā hila kāuṁsila kā kāryavāhaka praśāsaka ghīsiṁga ne yahām̃ ravivāra kā śāma saṁvādadātā ko batānā ki dārjiliṁga ko janajātīya kṣetra ke rūpa meṁ ghoṣita karanā gorakhā meṁ ekatā lānā .
yaha gorakhālaiṁḍa kā diśā meṁ baḍhanā kā agalā kadama honā .
ghīsiṁga ne saṁvidhāna kā anuccheda 371 ( je ) kā virodha karanā .
jo tahata ḍījīecaesa kā cunāva rājya cunāva āyoga karānā .
vaha kahanā ki agara jhārakhaṁḍa aura chattīsagaṛha alaga rājya honā sakanā hai to dārjiliṁga kyoṁ nahīṁ honā sakanā .
vaha kahanā ki paḍosī deśa bāṁglādeśa ne caṭagāṁva meṁ cakamā janajāti ko ḍhākā meṁ svāyattatā denā rakhanā hai aura vaha śānti se rahanā rahanā hai .
agara keṁdra aura rājya sarakāra vaha svāyattatā nahīṁ denā sakanā to behatara honā ki vaha bāṁglādeśa meṁ rahanā .
ullekhanīya hai ki 23 mārca ko paścima baṁgāla kā mukhyamaṁtrī buddhadeva bhaṭṭācārya ne vidhānasabhā meṁ kahanā thā ki ghīsiṁga kāuṁsila kā kāryakāla khatma honā ke bāda bhī vaha akelā praśāsaka honā .
gauratalaba hai ki 1988 meṁ dārjiliṁga saṁdhi para hastākṣara ke bāda ghīsiṁga gorakhālaiṁḍa kā māṁga se bacanā rahanā .
ḍījīecaesa kā cunāva sitaṁbara meṁ honā hai .
yaha lenadena vaha adhikārī aura pākistāna kā phīlḍa mārśala ayūba khāna ke bīca honā thā .
yaha kitāba ko likhanā rahanā hai pākistāna kā pūrva videśa maṁtrī aura vaha sainya tānāśāha ayūba khāna kā putra gauhara ayūba khāna .
gauhara ne dāvā karanā ki bhārata sarakāra ko bhī mālūma hai ki yaha karatūta kauna phaujī adhikārī kā thā , lekina vaha māmalā para pardā ḍālanā rahanā hai .
gauhara ayūba khāna ne kahanā ki vaha bhārata ko vaha pūrva adhikārī ke bāre meṁ saṁketa denā cukanā hai , jo 1965 kā yuddha kā yojanā pākistāna ko becanā thā .
agara bhārata sarakāra jāna - būjhakara anajāna bananā hai to yaha vaha samasyā hai .
vaha kahanā ki vakta ānā para vaha yaha pūrva adhikārī kā nāma kā khulāsā karanā denā .
vaha dāvā hai ki jaba pichalā mahīnā vaha yaha adhikārī kā yaha karatūta kā rahasyodghāṭana karanā thā to bhārata sarakāra ne vaha vyakti se pūchatācha karanā thā .
bhārata sarakāra vaha vyakti kā nāma kā khulāsā karanā nahīṁ cāhanā .
vaha kahanā ki disaṁbara meṁ vaha pustaka bājāra meṁ ānā jānā aura yaha pūrā māmalā kā pardāphāśa honā jānā .
vaha batānā ki pustaka meṁ yaha vyakti kā bhūmikā para khāsa prakāśa ḍālanā jānā .
gauhara ne kahanā ki pūrā duniyā ko vaha vyakti kā nāma kā khulāsā honā kā iṁtajāra hai .
philahāla maiṁ pustaka ko aṁtima rūpa denā meṁ laganā hai aura loga ko aṁdājā lagānā denā ki vaha vyakti kauna hai , jo 1965 kā yuddha kā bhāratīya yojanā 20 hajāra rupayā meṁ vaha pitā ko becanā denā thā .
hāla hī meṁ khāna ne āropa lagānā thā ki bhāratīya senā kā pūrva brigeḍiyara ne vaha pitā ko 20 hajāra rupayā meṁ bhārata - pāka yuddha kā yojanā becanā thā .
vaha dāvā karanā thā ki yaha rakama laṁdana meṁ cukānā jānā thā .
khāna kā dāvā hai ki yaha pūrva adhikārī abhī bhī bhārata meṁ rahanā rahanā hai .
vaha bhāratīya senā se ucca pada se nivr̥tta honā hai .
ullekhanīya hai ki bhārata sarakāra khāna kā dāvā ko bebuniyāda karāra denā cukanā hai .
vaha kahanā ki jo vyakti para vaha yaha ākṣepa lagānā hai , vaha bhāratīya behada sammāna kā najara se dekhanā hai .
śāyada yaha vajaha hai ki bhārata sarakāra ko yaha vyakti kā ceharā se nakāba haṭanā kā ḍara satānā rahanā hai .
paṭanā kā pūrva jilādhikārī gautama gosvāmī se pūchatācha ke bāda satarkatā byūro ne budhavāra ko vaha viśeṣa satarkatā adālata ke samakṣa peśa karanā .
korṭa ne vaha nyāyika hirāsata kā avadhi agalā 14 dina aura baḍhānā kā ādeśa denā jānā .
satarkatā jāṁca byūro ne gosvāmī kā ātmasamarpaṇa karanā kā eka dina bāda eka julāī ko pāṁca dina ke lie nyāyika hirāsata meṁ lenā lenā thā .
yaha bāda budhavāra dopahara ko gosvāmī ko viśeṣa satarkatā jaja jiteṁdra mohana śarmā ke samakṣa peśa karanā jānā .
jahām̃ jaja ne vaha hirāsata kā avadhi 19 julāī taka baḍhānā kā ādeśa pārita karanā .
byūro kā adhikārī ne kahanā ki gosvāmī ne koī jānakārī nahīṁ denā hai , lekina bāḍha pīḍita kā rāhata ke lie dhanarāśi kā ghoṭālā meṁ vaha śāmila honā kā hama pāsa paryāpta subūta hai .
byūro kā vakīla pī. pī. siṁha ke anusāra satarkatā adhikārī gosvāmī kā ora se sahayoga na milanā kā vajaha se āge kā pūchatācha ke lie hirāsata meṁ lenā ke lie eka bāra adālata jānā kā yojanā banānā rahanā hai .
pākistāna dvārā aṁtarrāṣṭrīya samudāya kā ciṁtā ko dūra karanā tathā kaśmīra meṁ sīmā pāra ātaṁkavāda ko samarthana denā kā āropa se barī honā kā dāvā karanā honā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kahanā ki vaiśvika rājanīti meṁ aba vaha deśa ko ' mahatva ' denā jānā rahanā hai .
vaha deśavāsī se anurodha karanā hai ki vaha madarasā tathā aisā gatividhi meṁ śāmila loga ko samarthana denā baṁda karanā denā .
ravivāra ko saṁyukta araba amīrāta kā rājadhānī abū dhābī meṁ eka baiṭhaka ko saṁbodhita karanā honā muśarrapha ne kahanā ki pākistāna aphagānistāna meṁ dakhala denā , kaśmīra meṁ sīmā pāra ātaṁkavāda ko samarthana denā aura paramāṇu praudyogikī becanā kā āropa se barī honā cukanā hai .
vaha kahanā ki hama aṁtarrāṣṭrīya samudāya kā ciṁtā ko dūra karanā denā hai aura pūrā viśva hama rukha ko svīkāra karanā rahanā hai tathā vaiśvika rājanīti meṁ aba hama mahatva denā jānā rahanā hai .
muśarrapha ne kahanā ki durbhāgya se hama kaṭṭarapaṁtha jaisā samasyā kā sāmanā karanā paṛanā rahanā hai , jo eka dūsarā se laḍanā rahanā hai .
māranā vālā bhī muslima hai aura jo maranā rahanā hai vaha bhī muslima hī hai .
vaha pākistānī janatā se anurodha karanā ki vaha aisā saṁgaṭhana kā niṁdā karanā tathā kaṭṭarapaṁthī hiṁsā aura napharata ko baḍhāvā denā vālā tatva ko samarthana denā baṁda karanā denā .
' galpha nyūja ' meṁ prakāśita riporṭa meṁ vaha yaha kahanā honā uddhr̥ta karanā jānā hai ki kr̥payā apanā loga , saṁbaṁdhī aura parivāra kā sadasya se napharata phailānā vālā tatva aura madarasā kā samarthana na karanā kā āgraha karanā .
āpa vaha madada na karanā aura napharata ko baḍhāvā denā kā vaha nīti kā śikāra na bananā .
kāṁgresa samājavādī pārṭī ( sapā ) kā sāṁsada rāja babbara kā samarthana meṁ khulakara ānā jānā hai .
kāṁgresa ne kahanā hai ki rāja babbara kāphī dina se sapā ke aṁdara calanā rahanā aṁtarvirodha ke khilāpha āvāja bulaṁda karanā rahanā hai .
para bāta ko nirantara anasunā karanā jānā para vaha khuleāma morcā saṁbhālanā paṛanā .
pārṭī kā kahanā hai ki rāja babbara kā nārājagī se sapā netā kā pareśāna honā lājimī hai .
pārṭī vaha samājavāda kā pakṣa meṁ nārā laganā rahanā hai .
kāṁgresa ne āropa lagānā hai ki samājavāda saiphaī gām̃va taka ṭhaharanā karanā rahanā jānā hai .
saikaṛā loga kā ābādī vālā yaha gām̃va para karoṛa rupayā kharcanā karanā jānā rahanā hai .
dūsarā tarapha uttara pradeśa meṁ karoṛa loga jarūrī cīja ke lie tarasanā rahanā hai .
sapā pūṁjīpatī kā pārṭī bananā karanā rahanā jānā hai .
saiphaī kā istemāla yaha pūṁjīpatī dvārā pikanika spôṭa ke rūpa meṁ karanā jānā rahanā hai .
kāṁgresa ne kahanā hai ki sapā netā kā dilacaspī philmī duniyā meṁ jyādā aura janahita kā kāma meṁ kama hai .
pārṭī pravaktā abhiṣeka manu saṁghavī ne sapā netā se rāja babbara kā gussā kā vajaha mālūma karanā hai .
vaha kahanā ki samājavāda kā cādara oḍhanā sapā netā galata kārya ko chupānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki samājavāda kā yaha rūpa duniyā ke sāmane ānā cukanā hai .
vaha kahanā ki neharū , gāṁdhī va lohiyā kā samājavāda para yakīna karanā vālā loga jalda hī sapā kā samājavāda kā khokhalā nārā ko nakāra denā .
suprīma korṭa ne rājasthāna hāī korṭa kā ādeśa ko cunautī denā vālā do baḍā sôphṭa ḍriṁka kaṁpanī pepsī aura kokā - kolā kā yācikā ko somavāra ko khārija karanā denā .
hāī korṭa ne apanā ādeśa meṁ do kaṁpanī ko sôphṭa ḍriṁka kaṁṭenara para vaha utpāda meṁ milānā jānā kīṭanāśaka kā mātrā priṁṭa karanā ko kahanā thā .
suprīma korṭa kā kahanā hai ki upabhoktā ko yaha jānanā kā pūrā adhikāra hai ki vaha kyā upabhoga karanā rahanā hai .
pepsī phūḍa limiṭeḍa aura hiṁdustāna kokā - kolā bivareja prā. limiṭeḍa kā ora se dāyara viśeṣa anumati yācikā ko khārija karanā honā cīpha jasṭisa āra. sī. lāhoṭī , jasṭisa ḍī. ema. dharmādhikārī aura jī. pī māthura vālā khaṁḍapīṭha ne do kaṁpanī ko hāī korṭa meṁ apīla karanā ko kahanā ki vaha kauna sīmā taka vaha nirdeśa kā pālana karanā sakanā hai .
yaha sātha hī suprīma korṭa ne hāī korṭa kā ādeśa para do saptāha taka ṭālanā denā hai .
do kaṁpanī kā ora se vaha vakīla variṣṭha adhivaktā aruṇa jeṭalī aura harīśa sālve ne jaba kahanā ki kaṁṭenara para yaha aṁkita karanā jānā sakanā hai - utpāda meṁ kīṭanāśaka kā thoḍā aṁśa honā sakanā hai lekina yaha nirdhārita mānaka se kāphī kama honā .
yaha para adālata ne kahanā ki yaha to hāī korṭa hī batānā ki nirdeśa kā pālana kauna hada taka honā hai .
hāī korṭa ne ādeśa meṁ 3 navaṁbara taka yaha do kaṁpanī aura anya sabhī kāraboneṭeḍa bivareja kaṁpanī ko botala aura kaṁṭenara para rasāyana aura kīṭanāśaka sameta utpāda kā sāmagrī aura vaha miśraṇa kā jānakārī denā ko kahanā thā .
suprīma korṭa kā kahanā hai ki hāī korṭa kā ora karanā jānā kārravāī janahita meṁ hai aura vaha hāī korṭa kā yaha ādeśa akāraṇa yā asaṁvaidhānika najara nahīṁ ānā hai .
khaṁḍapīṭha ne do kaṁpanī ko rājasthāna hāī korṭa se saṁparka karanā ko kahanā hai .
korṭa kā kahanā hai ki yadi vaha dvārā kaṁṭenara para priṁṭa karanā jānā vālā kīṭanāśaka kā mātrā se saṁbaṁdhita vaha yācikā para sunavāī nahīṁ karanā jānā hai , to vaha suprīma korṭa meṁ apīla karanā sakanā hai .
vaha kahanā ki sôphṭa ḍriṁka meṁ kāma ānā vālā pānī aura cīnī meṁ kīṭanāśaka kā aṁśa rahanā hai .
vaha apanā dalīla meṁ kahanā ki kr̥ṣi meṁ kīṭanāśaka kā gahana istemāla cīnī meṁ kīṭanāśaka kā ucca mātrā kā maujūdagī kā natījā hai .
korṭa ne kaṁpanī se kahanā ki āpa apanā priṁṭalāina meṁ darśānā sakanā hai ki sôphṭa ḍriṁka meṁ istemāla karanā jānā cīnī meṁ kaṁpanī ne kīṭanāśaka kā istemāla karanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha agalā sāla kā śurūāta meṁ pākistāna jānā .
yaha alāvā do deśa apanā sabase pramukha baiṁka kā śākhā eka - dūsarā kā deśa meṁ kholanā .
pākistāna meṁ bhāratīya uccāyukta śiva śaṁkara menana ne somavāra ko karāṁcī meṁ batānā ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha agalā sāla kā śurūāta meṁ pākistāna ānā kā icchuka hai .
menana ne upa uccāyukta ṭī. sī. e. rāghavana ke sātha udyogapati se mulākāta ke bāda batānā ki bhārata pākistāna kā 100 chātra ko bhārata meṁ paḍhanā ke lie chātravr̥tti denā para vicāra karanā rahanā hai .
menana ne hāla meṁ dakṣiṇī siṁdha prāṁta kā daurā karanā karācī meṁ nājima nāimātullā khām̃ se bhī ravivāra ko mulākāta karanā bhāratīya vāṇijya dūtāvāsa kholanā ke bāre meṁ bhī vicāra - vimarśa karanā .
bhārata karāṁcī meṁ jaldī hī apanā kônsaleṭa kholanā cāhanā hai .
menana ne batānā ki muṁbaī meṁ pākistānī kônsaleṭa kholanā jānā ke lie pākistāna sarakāra ko śahara kā kaī jamīna dikhānā jānā hai .
lekina yaha para koī phaisalā nahīṁ honā pānā hai .
daraasala pākistāna yaha kāma ke lie muṁbaī sthita jinnā hāusa māṁganā rahanā hai .
hālāṁki vaha kahanā ki kaśmīra muddā ko sulajhānā bagaira anya muddā ko sulajhānā se āpasī viśvāsa nahīṁ bahāla honā .
vaha kahanā ki bhāratīya pakṣa bhī śānti prakriyā ko āge baḍhānā kā icchuka hai .
bhārata aura dakṣiṇa aphrīkā ne maṁgalavāra ko do deśa ke bīca saṁyukta maṁtrālaya āyoga ( jeemasī ) kā baiṭhaka kā aṁtima dina pratyarpaṇa saṁdhi aura āpasī kānūnī madada para samajhautā kā dastāveja kā ādāna - pradāna karanā .
āyoga kā do divasīya chaṭhā baiṭhaka meṁ saṁcāra evaṁ sūcanā takanīka aura mānava saṁsādhana vikāsa kā kṣetra meṁ do upa samiti gaṭhita karanā kā phaisalā karanā jānā .
yaha sātha hī do deśa ne dakṣiṇa aphrīkā meṁ 11 sitaṁbara 1906 ko mahātmā gāṁdhī dvārā śurū karanā jānā satyāgraha āṁdolana kā agalā varṣa śatābdī samāroha kā āyojana ke lie saṁyukta pahala karanā para bhī sahamati jatānā .
videśa rājya maṁtrī rāva iṁdrajīta siṁha aura dakṣiṇa aphrīkā kā upa videśa maṁtrī ajīja pahada kā saṁyukta adhyakṣatā meṁ āyojita baiṭhaka kā aṁta meṁ do pakṣa ne pratyarpaṇa saṁdhi aura āpasī kānūnī madada para samajhautā kā puṣṭi kā dastāveja kā ādāna - pradāna karanā .
baiṭhaka ke daurāna do pakṣa ne dvipakṣīya vyāpāra ko baḍhāvā denā ke lie bhārata aura dakṣiṇa aphrīkā ke bīca varīyatā vyāpāra samajhautā ( pīṭīe ) ko jalda lāgū karanā kā jarūrata para bhī jora denā .
baiṭhaka meṁ siṁha ne jora denā honā kahanā ki bhārata aura dakṣiṇa aphrīkā ke bīca saṁyukta rāṣṭra sudhāra se juḍanā adhikāṁśa muddā para vicāra kā samānatā hai .
vaha ummīda jatānā honā kahanā ki aphrīkana yūniyana jī - 4 kā śīghra vistāra kā prastāva se sahamata honā , jo tahata mahādvīpa kā hita meṁ vikāsaśīla deśa ko sthāī sadasya ke rūpa meṁ śāmila karanā jānā sakanā aura dakṣiṇa aphrīkā yaha diśā meṁ bhārata ke sātha kāma karanā .
nyāyika prakriyā meṁ tejī lānā ke lie pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne budhavāra ko nyāyapālikā ko kaṁpyūṭarīkr̥ta karanā jānā kā abhiyāna kā śurūāta karanā .
yaha tahata pradhānamaṁtrī ne avakāśa prāpta variṣṭha jaja ko laipaṭôpa bheṁṭa karanā .
yaha avasara para pradhāna nyāyādhīśa āra. sī. lāhoṭī ne kahanā ki nyāyapālikā dvārā yaha yojanā ko pūrā taraha se apanānā lenā jānā ke bāda binā kāgaja kā adālata meṁ kāma honā sakanā .
bhāratīya nyāyapālikā ko kaṁpyūṭarīkr̥ta karanā kā prakriyā pāṁca sāla meṁ pūrā honā aura yaha yojanā para 854 karoḍa rupayā kā kharca ānā .
yaha yojanā kā udghāṭana avasara para pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki āja praudyogikī kā madada se yaha kṣetra meṁ hama kucha samasyā kā samādhāna honā sakanā hai .
kaī anya deśa meṁ praudyogikī kā upayoga nyāyapālikā kā kṣetra meṁ karanā jānā rahanā hai .
lekina bhāratīya nyāyapālikā yaha praudyogikī kā pūrā taraha se phāyadā uṭhānā meṁ kāmayāba nahīṁ rahanā hai .
yaha samāroha meṁ pradhāna nyāyādhīśa rameśa caṁdra lāhoṭī va keṁdrīya kānūna va nyāya maṁtrī haṁsa rāja bhāradvāja upasthita thā .
yaha abhiyāna kā śurūāta pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne jasṭisa jī. sī. bharucā ko eka laipaṭôpa denā karanā .
jasṭisa bharucā kā siphāriśa para hī yaha yojanā kā śuruāta karanā jānā hai .
uttarāṁcala va himācala meṁ honā bhārī bāriśa se yamunā nadī uphāna para hai .
yaha jalastara lagātāra baḍhanā rahanā hai aura yaha sātha hī hariyāṇā meṁ bāḍha kā khatarā baḍhanā jānā rahanā hai .
jalastara meṁ vr̥ddhi se yamunā nadī para bananā panabijalī ikāī meṁ utpādana ṭhapa honā jānā hai .
rājya kā kaī gāṁva meṁ bāḍha kā pānī bharanā jānā hai .
māṁḍevālā taṭabaṁdha kā eka hissā bhī kṣatigrasta honā jānā hai .
rādaura kā môḍala ṭāuna karehaṛā meṁ bāḍha kā pānī meṁ ḍūbanā tīna meṁ se do baccā ko to bacānā lenā jānā , lekina eka lāpatā hai .
yamunā pāra ḍerā meṁ pham̃sanā pāṁca loga kā bhī patā nahīṁ calanā pānā hai .
ghāṭī meṁ bāḍha kā vajaha se bagalihāra pariyojanā kā eka suraṁga kā bahanā jānā kā khabara hai .
uttara pradeśa meṁ gaṁgā aura yamunā uphāna para hai .
yamunā nadī meṁ uphāna se saikaḍā ekaḍa gannā , cārā , dhāna , sabjī kā phasala jalamagna honā jānā hai .
yamunā kinārā basanā gām̃va lāla chappara , saṁdhālā , saṁdhālī , karehaṛā , gumathalā , bāgavālī , jaṭhalānā , unheṛī ādi darjana gāṁva meṁ pānī ghusanā jānā hai .
môḍala ṭāuna karaheṛā kā mahīpāla va lāla chappara kā kisāna śera siṁha va vaha naukara kālā , kākā va eka bihārī majadūra yamunā pāra ḍerā para pham̃sanā jānā thā .
yaha bāre meṁ koī sūcanā nahīṁ hai .
karehaṛā kā tīna baccā aṁkura , saṁdīpa va praśāṁta yamunā nadī meṁ bāḍha kā pānī dekhanā ke lie gām̃va lāla chappara kā ora jānā rahanā thā ki saḍaka para adhika pānī honā kā vajaha se ḍūbanā laganā .
grāmīṇa ne aṁkura va saṁdīpa ko bāhara nikālanā lenā lekina tīsarā kakṣā meṁ paḍhanā vālā 12 varṣīya praśāṁta kā kucha patā nahīṁ calanā sakanā .
gām̃va môḍala ṭāuna karehaṛā kā kisāna dharmapāla , nareśa , r̥ṣi , pītāṁbara , ghanaśyāma va kr̥ṣṇa datta ne batānā ki bāḍha ke kāraṇa phasala ko bhārī kṣati honā hai .
ṭāpū kamālapura kā bāharī hissā meṁ bhī pānī ghusanā jānā .
yahām̃ nadī kā kinārā meṁ karība 100 phīṭa kā kaṭāva honā .
jalastara baḍhanā va gāda ānā se pūrvī va paścimī yamunā nahara aura hāiḍala liṁka cainala ko baṁda karanā denā jānā hai .
hathanīkuṁḍa bairāja se pānī ko yamunā nadī kā ora moḍanā denā jānā hai .
pānī meṁ kāphī mātrā meṁ gāda ānā se vaisṭarna yamunā kaināla hāiḍala projekṭa kā 64.4 megāvāṭa vidyuta utpādana kṣamatā kā cāra bijalī ghara meṁ utpādana ṭhappa honā jānā hai .
yamunā nadī kā bāḍha se māṁḍevālā taṭabaṁdha kā kucha hissā kṣatigrasta honā jānā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne budhavāra ko kahanā ki kamajora varga kā loga ko naukarī meṁ ārakṣaṇa denā ke lie kôraporeṭa sekṭara ko ( svecchā se ) pahala karanā cāhie .
vaha yaha bhī kahanā ki nijī kṣetra meṁ ārakṣaṇa ko ṭālanā nahīṁ jānā sakanā .
pradhānamaṁtrī ne udyogapati ko āśvāsana denā honā kahanā ki sarakāra kara ḍhāṁcā ko aura tārkika banānā .
pūrvottara meṁ honā ātaṁkī ghaṭanā ke maddenajara pradhānamaṁtrī ne bāṁglādeśa se anurodha karanā ki vaha ugravādī guṭa ko apanā dharatī se bhārata virodhī kārravāī kā anumati na denā .
vaha kahanā ki ātaṁkavāda se nipaṭanā ke lie keṁdra sarakāra ne eka ṭhosa nīti banānā hai .
baḍhanā kīmata para manamohana siṁha ne kahanā ki yaha daura laṁbā nahīṁ calanā tathā sarakāra kīmata para aṁkuśa lagānā kā diśā meṁ kāma karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki dera se ānā mānasūna aura tela kā dāma meṁ baḍhotarī ke kāraṇa kīmata baḍhanā hai aura jalda hī yaha para kābū pānā lenā jānā .
tahalakā māmalā kā jāṁca karanā rahanā phūkana āyoga ko bhaṁga karanā kā phaisalā ko sahī ṭhaharānā honā pradhānamaṁtrī ne kahanā ki vaha sarakāra badalā lenā kā nīyata se kāma nahīṁ karanā rahanā hai .
eka dina kā daurā para mahārāṣṭra pahuṁcanā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha yahām̃ eka saṁvādadātā sammelana ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
nijī kṣetra meṁ ārakṣaṇa kā savāla para vaha kahanā ki kôraporeṭa sekṭara yaha diśā meṁ ( svecchā se ) pahala karanā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki yaha saṁbaṁdha meṁ vaha keṁdrīya kr̥ṣi maṁtrī śarada pavāra kā adhyakṣatā vālā maṁtrī samūha se nijī kṣetra se bātacīta karanā ko kahanā hai .
prāiveṭa sekṭara meṁ ārakṣaṇa kā virodha kā savāla para siṁha ne kahanā ki yaha koī bhī nahīṁ ṭālanā sakanā , kyoṁki yaha aba rāṣṭrīya nīti bananā jānā rahanā hai .
pūrvottara meṁ hāla meṁ honā ātaṁkī ghaṭanā ke maddenajara pradhānamaṁtrī ne kahanā ki kucha ātaṁkī guṭa kā bāṁglādeśa meṁ śaraṇa lenā kā sūcanā se hama ciṁtita hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki vaha vyaktigata rūpa se yaha muddā bāṁglādeśa kā netā se uṭhānā hai .
vaha kahanā ki hama ummīda hai ki koī bhī paḍosī mitra deśa apanā dharatī se yaha taraha kā kārravāī ko aṁjāma denā kā anumati nahīṁ denā .
phūkana āyoga ko bhaṁga karanā kā phaisalā ko ucita ṭhaharānā honā pradhānamaṁtrī ne kahanā ki tīna sāla kā kāryakāla meṁ āyoga apanā riporṭa nahīṁ denā sakanā .
āyoga ne tīna māha kāryakāla baḍhānā kā māṁga karanā thā .
lekina yaha bāta kā koī gāraṁṭī nahīṁ thā ki vaha bāda bhī āyoga riporṭa denā denā .
vaha kahanā yaha kahanā galata hai ki sarakāra badalā kā nīyata se kāma karanā rahanā hai .
manamohana siṁha ne kahanā ki soniyā gāṁdhī kā netr̥tva meṁ kāṁgresa pārṭī kā janādhāra meṁ bhārī baḍhotarī honā hai .
vaha yaha dhāraṇā ko bebuniyāda batānā ki vaha sarakāra meṁ do sattā keṁdra hai .
uttara relave ne sīmā pāra se ānā vālā pākistānī krikeṭa premī ko aṭārī se caṁḍīgaṛha taka lānā ke lie prastāvita do viśeṣa ṭrena ravivāra ko radda karanā denā .
yaha ṭrena maṁgalavāra ko mohālī meṁ bhārata aura pākistāna ke bīca śurū honā rahanā pahalā ṭesṭa ke maddenajara āja calānā jānā vālā thā .
uttara relave kā pravaktā ke mutābika śanivāra rāta lāhaura ke najadīka eka rela hādasā honā jānā ke kāraṇa lāhaura se aṭārī ānā vālā ṭrena radda karanā paṛanā .
isīlie pākistānī krikeṭa premī lāhaura se aṭārī nahīṁ ānā sakanā .
lihājā , aṭārī se caṁḍīgaṛha ke lie calānā jānā vālā do viśeṣa ṭrena ko radda karanā paṛanā .
vaha kahanā ki lāhaura - aṭārī ṭrena radda karanā ke pīche darśaka kā paryāpta saṁkhyā kā na honā bhī kāraṇa honā sakanā hai .
pākistānī krikeṭa premī kā bhārata ānā ko lenā śurū se vivāda rahanā hai .
pākistānī krikeṭa borḍa ne mohālī ṭesṭa ke lie paṁjāba krikeṭa esosieśana dvārā bhejanā jānā 7500 ṭikaṭa meṁ se 4500 vāpasa bhejanā denā thā .
kevala tīna hajāra ṭikaṭa hī karācī , islāmābāda aura lāhaura meṁ bikanā pānā .
aṁbālā kā ḍivījanala relave mainejara ( ḍīāraema ) āra. ke. ṭaṁḍana ne batānā ki lāhaura se aṭārī ke bīca ṭrena calānā meṁ pākistāna dvārā asamarthatā jatānā ke kāraṇa viśeṣa ṭrena ko radda karanā paṛanā .
ṭaṁḍana ke mutābika pākistāna ne lāhaura - aṭārī saṁparka ṭrena ko nahīṁ calānā jānā ke pīche ' takanīkī ' kāraṇa batānā hai .
eka pākistānī riporṭa ke mutābika śanivāra rāta lāhaura ke najadīka koṭamola cāṁda tathā śrīrāmapura sṭeśana ke bīca eka paiseṁjara ṭrena kā paṭarī se utaranā jānā ke kāraṇa lāhaura - aṭārī ṭrena radda karanā paṛanā hai .
yaha hādasā meṁ chaha yātrī kā mauta honā jānā aura 40 anya ghāyala honā jānā .
paṭarī kā marammata aura ḍibbā ko haṭānā ke lie yaha lāina para yātāyāta rokanā denā jānā .
gauratalaba hai ki uttara relave ne pākistānī mehamāna kā svāgata ke lie caṁḍīgaṛha aura aṭārī relave sṭeśana para khāsa iṁtajāma karanā thā .
vaha lie viśeṣa svāgata keṁdra kholanā jānā thā .
lokasabhā cunāva meṁ hāra ke bāda bhāratīya janatā pārṭī ne apanā saṁgaṭhana meṁ māmūlī pherabadala ko aṁjāma denā hai .
pārṭī adhyakṣa ema. veṁkaiyā nāyaḍū ne ravivāra ko 78 sadasyīya nayā rāṣṭrīya kāryakāriṇī ghoṣita karanā .
yaha 20 nayā sadasya ke alāvā 13 mahilā ko bhī maukā denā jānā hai .
11 sadasya anasūcita jāti evaṁ janajāti kā bhī pratinidhitva karanā hai .
variṣṭha bhājapā netā kalyāṇa siṁha , suśīla modī aura mukhtāra abbāsa nakavī ko pārṭī meṁ upādhyakṣa pada denā jānā hai .
vahīṁ aruṇa jeṭalī va rājanātha siṁha ko pārṭī mahāsaciva banānā jānā hai .
sudhīṁdra kulakarṇī ko veṁkaiyā nāyaḍū kā saciva banānā jānā hai .
variṣṭha bhājapā netā va pūrva keṁdrīya maṁtrī aruṇa jeṭalī ne ravivāra ko sūcī jārī karanā honā kahanā ki saṁgaṭhana meṁ sabhī rājya se sabhī varga kā loga ko barābara pratinidhitva kā maukā milanā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī kā bhatījī karuṇā śuklā ko mahilā moracā kā adhyakṣa banānā jānā hai .
madhya pradeśa se sāṁsada śivarāja siṁha cauhāna ko borḍa tathā cunāva samiti kā adhyakṣa niyukta karanā jānā hai .
anitā ārya ko mahāsaciva pada se haṭānā sadasya kā śreṇī meṁ rakhanā jānā hai .
saṁjaya jośī saṁgaṭhana kā mahāsaciva kā bhūmikā meṁ pūrvavata rahanā .
veṁkaiyā ne saṁsadīya borḍa aura keṁdrīya cunāva samiti ko dobārā taiyāra karanā hai .
pūrva keṁdrīya maṁtrī juāla orama ko uḍīsā bhājapā kā adhyakṣa banānā jānā hai .
vahīṁ śāhanavāja husaina ko saciva kā darjā milanā hai .
tamilanāḍu kā sukumāra nāṁbiyāra ko nayā koṣādhyakṣa niyukta karanā jānā hai .
veṁkaiyā ne pārṭī kā kucha moracā meṁ nayā adhyakṣa niyukta karanā hai .
vahīṁ pārṭī pravaktā prakāśa jāvaṛekara kā jimmedārī mahārāṣṭra pradeśa ikāī ko sauṁpanā denā jānā hai .
mukhtāra abbāsa nakavī ko mukhyālaya prabhārī kā atirikta jimmedārī sauṁpanā denā jānā hai .
saṁsadīya borḍa meṁ veṁkaiyā nāyaḍū ke alāvā aṭala bihārī vājapeyī , lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī , muralī manohara jośī , jasavaṁta siṁha , pramoda mahājana , suṣamā svarāja , aruṇa jeṭalī , śivarāja siṁha cauhāna aura saṁjaya jośī hai .
vahīṁ keṁdrīya cunāva samiti meṁ yaha alāvā rājanātha siṁha , mukhtāra abbāsa nakavī , bābūlāla marāṁḍī , thāvaracaṁda gahalota , pyārelāla khaṁḍelavāla aura suśīla modī ko bhī śarīka karanā jānā hai .
chaha āīāīema saṁsthāna kā nideśaka ne phīsa kaṭautī para cāra māha se jārī vivāda ko virāma denā honā ravivāra ko phīsa ḍhāṁcā para eka sājhā prastāva taiyāra karanā .
yaha prastāva ko vaha āgāmī 8 jūna ko keṁdrīya mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya ke samakṣa rakhanā .
bhājapā nīta sarakāra dvārā phīsa 150000 se 30000 karanā para upajanā vivāda kā koī sarvasammata hala nikālanā ke lie chaha āīāīema ( bhāratīya prabaṁdhana saṁsthāna ) kā nideśaka ne yahām̃ pāṁca ghaṁṭā taka baiṭhaka karanā .
vaha jarūratamaṁda chātra ke lie vajīphā denā kā bhī prastāva pārita karanā .
lekina prastāva ke bāre meṁ philahāla koī jānakārī denā se inakāra karanā denā .
yaha baiṭhaka ke bāda āīāīema ( ahamadābāda ) nideśaka bakula ḍholakiyā ne yahām̃ saṁvādadātā ko batānā ki āma rāya se chaha nideśaka ne eka prastāva taiyāra karanā hai jo para 8 jūna ko mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya kā saciva se vicāra - vimarśa karanā jānā .
yaha prastāva ko phira chaha āīāīema kā borḍa ke sāmane bhī vicāra karanā aura pārita karanā ke lie peśa karanā jānā .
ḍholakiyā ne svāyattatā aura phīsa kaṭautī kā samādhāna ke bāre meṁ koī savāla kā javāba denā se inakāra karanā denā .
hālāṁki ḍholakiyā ke sātha - sātha anya āīāīema kā nideśaka ne bhī yaha nahīṁ spaṣṭa karanā ki samāna phīsa ḍhāṁcā yaha muddā kā samādhāna hai yā phira yaha prastāva kā eka hissā bhara hai .
ḍholakiyā ne batānā ki yaha prastāva para vicāra karanā ke lie sabhī āīāīema kā borḍa kā baiṭhaka 19 jūna ko honā .
baiṭhaka meṁ ahamadābāda āīāīema kā nideśaka ḍholakiyā ke alāvā , kolakātā kā śekhara caudharī , baṁgalaura kā prakāśa āpaṭe , lakhanaū kā devī siṁha , kojhikoḍe kā kr̥ṣṇa kumāra aura iṁdaura kā esa. pī. parāśara śāmila honā .
keṁdra sarakāra ne sārvajanika kṣetra kā upakrama " pīesayū " kā karmacārī kā mūla vetana meṁ mahaṁgāī bhattā ( ḍīe ) kā vilaya karanā kā prastāva rakhanā hai .
lekina yaha lie pahale vetanamāna kā samīkṣā karanā ko eka kameṭī gaṭhita karanā honā .
sarakārī sūtra ne batānā ki pablika eṁṭaraprāijeja vibhāga ne keṁdrīya kaibineṭa ko eka noṭa bhejanā hai .
kaibineṭa yaha viṣaya para agalā haphtā carcā karanā .
hālāṁki vaha batānā ki mūla vetana meṁ mahaṁgāī bhattā kā vilaya ko kevala vaha pīesayū meṁ lāgū karanā jānā jo ki baḍhanā honā vetana ko denā meṁ sakṣama hai .
cūṁki sarakāra yaha makasada ke lie koī atirikta koṣa jārī nahīṁ karanā vālā hai .
sarakāra yaha kadama baḍā pīesayū jaise enaṭīpīsī limiṭeḍa , sṭīla ôthôriṭī ôpha iṁḍiyā limiṭeḍa , kola iṁḍiyā limiṭeḍa aura neśanala hāiḍro ilekṭrika pôvara kôraporeśana kā karmacārī ḍīe kā mūla vetana meṁ vilaya nahīṁ karanā para 12 sitaṁbara se haḍatāla para jānā kā cetāvanī denā cukanā hai .
sūtra ne batānā ki eka anya prastāva meṁ pīesayū karmacārī kā vetanamāna meṁ baḍhotarī kā prastāva maṁjūrī ke lie pradhānamaṁtrī kāryālaya meṁ bhejanā jānā hai .
budhavāra ko dillī ucca nyāyālaya meṁ yaha tathya ujāgara honā ki soniyā kā nāgarikatā saṁbaṁdhī eka janahita yācikā kā phāila ko rāṣṭrapati e pī je abdula kalāma ne pichalā varṣa apraila meṁ maṁgavānā thā .
gauratalaba hai ki varṣa 1998 meṁ tatkālīna rāṣṭrapati ke āra nārāyaṇana ne sarakāra gaṭhana para parāmarśa ke lie soniyā gāṁdhī ko bulānā thā aura rāṣṭrapati dvārā denā jānā vaha āmaṁtraṇa ke khilāpha rāṣṭrīya mukti moracā ne varṣa 1999 meṁ eka janahita yācikā dāyara karanā thā .
yācikā meṁ eka videśī mūla kā vyakti ko koī saṁvaidhānika pada grahaṇa karanā ke lie bulānā para āpatti karanā honā vaha saṁvidhāna ke khilāpha batānā jānā hai .
budhavāra ko vaha laṁbita yācikā para sunavāī ke samaya variṣṭha vakīla pī ena lekhī ne batānā ki rāṣṭrapati kalāma ne yācikā saṁbaṁdhī korṭa kā dastāveja maṁgavānā thā .
lekhī ne yaha mukadamā ko bahuta mahatvapūrṇa batānā honā adālata se kahanā ki koī kārya divasa vālā śanivāra ko adālata ko yaha mukadamā kā viśeṣa sunavāī karanā cāhie .
vaha batānā ki koī bhī videśī mūla kā vyakti ko sarakāra yā koī pārṭī ko calānā kā anumati denā saṁvidhāna ke khilāpha hai .
aba dillī ucca nyāyālaya ne yaha mukadamā kā viśeṣa sunavāī ke lie 23 julāī śanivāra kā dina taya karanā hai .
rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra ema ke nārāyaṇana ne kahanā ki pākistānī rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ko ṭesṭa krikeṭa dekhanā kā nyotā denā kā muddā para sarakāra sarvasammati se koī phaisalā lenā .
vaha svadeśa nirmita 540 megāvāṭa kṣamatā kā bhārī jala ādhārita paramāṇu ūrjā saṁyaṁtra meṁ ravivāra ko āyojita eka kāryakrama meṁ maujūda thā .
nārāyaṇana ne kahanā ki maiṁ paḍhanā hai ki pākistāna kā rāṣṭrapati muśarrapha ne bhārata ānā ṭesṭa maica dekhanā kā icchā jatānā hai .
lekina sarakāra yaha muddā para sarvasammati banānā ke bāda hī koī phaisalā karanā .
aba yaha bichuḍa beṭī aitihāsika śrīnagara - mujaphpharābāda basa meṁ savāra honā ghara ānā .
vaha svāgata ke lie phātimā begama kā parivāra ne joradāra iṁtajāma karanā hai .
pūrā parivāra apanā yaha lāṛalā beṭī kā svāgata kā taiyārī meṁ maśagūla hai .
75 varṣīya phātimā begama kā āṁkha meṁ khuśī kā ām̃sū hai aura yaha hāla vaha do putra kā hai .
pūrā taiyārī vaha laḍakī ke lie karanā jānā rahanā hai jo 1980 meṁ sīmā pāra karanā pāka adhikr̥ta kaśmīra calanā jānā thā aura kabhī dobārā bhārata nahīṁ lauṭanā .
pūrā parivāra bhāvuka honā uṭhanā hai .
yaha laḍakī kā svāgata meṁ ghara kā tasvīra hī badalanā denā jānā hai .
ghara kā raṁgāī - putāī karanā jānā rahanā hai .
yahām̃ taka ki ghara kā pharśa aura pardā bhī badalanā denā jānā hai .
ghara meṁ nayā kursī lagānā jānā hai aura yaha laḍakī ko upahāra se lādanā kā bhī bharapūra vyavasthā karanā jānā hai .
phātimā begama ne āṁkha meṁ khuśī kā ām̃sū lenā honā yaha saṁvādadātā se bātacīta karanā honā kahanā ki yaha vaha lie aviśvasanīya ghaṭanā laganā rahanā hai .
maiṁ putrī apanā tīna baccā ke sātha 25 varṣa bāda ghara ānā rahanā hai .
phātimā ko taba apanā beṭī kā sūrata dekhanā kā maukā milanā jaba bībīsī ne vibhājita parivāra ke lie eka vīḍiyo kāṁphreṁsa karavānā .
phātimā ne kahanā ki vaha apanā beṭī haphījā kā svāgata meṁ koī kamī nahīṁ choḍanā cāhanā hai .
phātimā batānā hai ki daśaka pahale vaha pati gulāma kādira najara kā bhāī mohammada abdullā naukarī kā talāśa meṁ mujaphpharābāda calanā jānā thā .
taba deśa vibhājana kā bāta calanā rahanā thā .
80 kā daśaka meṁ mohammada abdullā haphīzā ko mujaphpharābāda lenā calanā jānā .
vahīṁ haphīzā kā śādī khvāzā salāhuddīna najara se karanā denā jānā .
haphījā kā śādī ke vakta vaha mām̃ phātimā maujūda nahīṁ thā .
phātimā kā gaira - maujūdagī meṁ yaha śādī saṁpanna honā .
phātimā ne kahanā ki vaha pahalā bāra apanā natinī aura nātī ko dekhanā .
vaha milana kā kalpanā karanā vaha romāṁcita honā uṭhanā hai .
keṁdrīya rakṣāmaṁtrī praṇava mukharjī ne kahanā hai ki yūpīe sarakāra poṭā kānūna ko samāpta karanā ke lie pratibaddha hai .
vaha kahanā ki yaha gaṭhabaṁdhana sarakāra kā nyūnatama sājhā kāryakrama kā eka hissā bhī hai .
poṭā kānūna ko pichalā rājaga sarakāra ne ātaṁkavāda se nipaṭanā va ātaṁkī gatividhi para lagāma ke lie lāgū karanā thā .
cennaī havāīaḍḍā para patrakāra se bātacīta meṁ praṇava mukharjī ne kahanā ki poṭā kānūna samāpta karanā ke lie abhī koī samaya sīmā taya nahīṁ hai .
vaha kahanā ki saṁsada dvārā maṁjūrī ke bāda yaha kānūna ko samāpta karanā jānā .
praṇava mukharjī karuṇānidhi kā potī kā śādī meṁ śāmila honā cennaī ānā hai .
śrīlaṁkā meṁ śānti prakriyā meṁ bhārata kā bhūmikā ke bāre meṁ pūchanā jānā savāla kā javāba meṁ mukharjī ne kahanā ki vahām̃ kā videśa maṁtrī lakṣmaṇa kādīragamara ne vaha sātha mulākāta ke daurāna kucha prastāva rakhanā thā .
vaha prastāva para pradhānamaṁtrī manamohana siṁha vicāra karanā aura bāda meṁ yaha muddā para phaisalā lenā jānā kā saṁbhāvanā hai .
yaha lie gahana vicāra vimarśa aura taiyārī kā jarūrata honā hai .
kāragila yuddha kā saṁdarbha meṁ 13 maī kā sūcanā aura 25 maī kā abhiyāna ke bāre meṁ , koī śaka karanā jānā ṭhīka nahīṁ hai .
yaha koī śaka nahīṁ hai ki kāragila yuddha meṁ śurūātī daura meṁ thalasenā ko vismaya aura pareśānī kā sāmanā karanā paṛanā thā .
thalasenā ko jo vakta abhiyāna śurū karanā thā , taba taka yaha aṁdāja nahīṁ thā ki samagra khatarā kauna taraha kā hai .
kyoṁki , sāmānya ghusapaiṭha yaha ilākā meṁ nayā bāta nahīṁ thā .
kyoṁki , jo bhī thalasenā kā kāryapraṇālī aura yuddha kā dina meṁ karanā jānā vālā taiyārī ke bāre meṁ jānakārī hai , vaha yaha taraha kā bāta nahīṁ kahanā sakanā ki thalasenā samaya para taiyāra nahīṁ thā .
kāragila kā saphalatā thalasenā aura vāyusenā kā samanvita saphalatā hai .
lekina , yaha thalasenā kā bhāgīdārī apanā āpa meṁ mahatvapūrṇa hai .
kevala vāyusenā ke lie yaha saṁbhava nahīṁ thā ki vaha apanā būtā para duśmana ko māranā bhagānā .
13 maī ko vāyusenā kā hamalā ke lie taiyāra honā aura thalasenā kā taiyārī meṁ 25 maī taka kā samaya laganā meṁ kucha bhī galata nahīṁ hai .
vāyusenā ko hamalā kā taiyārī meṁ jyādā se jyādā do dina kā samaya laganā sakanā hai .
jabaki , thalasenā ko kāragila jaisā paristhiti meṁ kama se kama do saptāha kā samaya cāhie .
vigata barasa meṁ yuddha kā raṇanīti meṁ vyāpaka badalāva ānā hai .
aba , yadi hamalā karanā jānā rahanā hai to duśmana kā eka sainika ke mukābalā sāta - āṭha gunā adhika sainika kā jarūrata paḍanā sakanā hai .
kāragila ke vakta kaśmīra ghāṭī meṁ senā maujūda thā .
lekina , dūsarā sthāna se senā lānā kā jarūrata thā .
20 - 22 maī ke bīca sainika kāragila pahuṁcanā jānā thā .
lekina , kāragila jaisā atyādhika ūṁcāī vālā kṣetra meṁ sainika ko tatkāla yuddha ke lie nahīṁ bhejanā jānā sakanā thā .
vaha sāta - āṭha dina kā samaya māhaula se sāmaṁjasya baiṭhānā ke lie denā jarūrī thā .
kāragila bhejanā jānā sainika ke sātha aspatāla , saṁcāra neṭavarka aura rāśana kā vyāpaka vyavasthā karanā thā .
moracā para pānī baḍā samasyā thā .
sainika ko pānī bhī ḍhonā paṛanā .
ghāyala sainika ko lānā ke lie sṭrecara jaise upakaraṇa bhī lenā jānā paṛanā .
yuddha ke lie jo jagaha para yaha taṁtra khaḍā karanā jānā , vahām̃ pagaḍaṁḍī taka nahīṁ thā .
aisā meṁ jo loga vaha vakta kā rājanītika aura sainya netr̥tva para ṭithī karanā rahanā hai vaha yā to sahī jānakārī nahīṁ hai yā phira vaha apanā jānakārī se haṭanā bāta kahanā rahanā hai .
kāragila jaisā hālāta meṁ bhāratīya thala senā ne vāyusenā ke sātha milanā jo pariṇāma hāsila karanā , vaha behada āśājanaka thā .
itanā ūṁcāī kā kṣetra meṁ laḍanā jītanā kā māddā bhāratīya senā meṁ hī hai .
jahām̃ taka , sahī ṭārageṭa taka na pahuṁcanā kā bāta hai to vaha lie takanīkī pakṣa ko dekhanā honā .
ṭārageṭa kā patā lagānā ke lie ḍijiṭala maipa nahīṁ thā .
ūṁcā pahāṛa ke bīca gaharā khāī aura choṭā ghāṭī kā vajaha se rāḍāra apanā pūrā kṣamatā se kārya nahīṁ karanā pānā rahanā thā .
philahāla , kucha bāta para tatkāla dhyāna denā kā jarūrata hai .
masalana , emaāī - 17 jaisā sāmarika vimāna kā niyaṁtraṇa vāyusenā kā bajāya thalasenā ke pāsa honā cāhie .
yuddha meṁ śāmila honā rahanā vāyusenā aura thalasenā ke bīca aura behatara samanvaya bananā cāhie .
kāragila kā saṁdarbha meṁ eka bāta yaha bhī dhyāna rakhanā vālā hai ki thalasenā ko aṁtarrāṣṭrīya bārḍara krôsa karanā kā anumati nahīṁ thā .
kyoṁki , taba pūrā māmalā aṁtarrāṣṭrīya honā jānā .
kāragila meṁ bhāratīya vāyu senā aura thala senā ne jo kārya karanā , duniyā meṁ vaisā dūsarā udāharaṇa nahīṁ hai .
pūrva upa pradhānamaṁtrī caudharī devīlāla ko pāṁcavā puṇyatithi para br̥haspativāra ko iṁḍiyana neśanala lokadala kā netā ne bhāvabhīnī śraddhāṁjali denā .
inelo kā adhyakṣa aura hariyāṇā kā pūrva mukhyamaṁtrī oma prakāśa cauṭālā ne vaha samādhi saṁgharṣa sthala para jānā śraddhāṁjali arpita karanā .
inelo kā ora se devīlāla kā puṇyatithi para dillī , hariyāṇā aura uttara bhārata meṁ prārthanā sabhā āyojita karanā jānā .
devīlāla ko śraddhāṁjali denā vālā meṁ pūrva rājyapāla sultāna siṁha , akālī dala kā adhyakṣa prakāśa siṁha bādala , inelo kā mahāsaciva ajaya siṁha cauṭālā aura rājyasabhā sāṁsada taralocana siṁha sameta kaī pramukha netā śāmila thā .
paṁjāba meṁ budhavāra ko maṁtrimaṁḍala kā punargaṭhana ke bāvajūda yaha svarūpa ko lenā amariṁdara aura bhaṭṭhala khemā ke bīca jabardasta khīṁcatāna jārī hai .
khuda ko sārā kavāyada se dūra rakhanā jānā , apanā samarthaka ko jānabūjhanā maṁtrimaṁḍala se bāhara karanā aura apanā guṭa ko pratinidhitva na denā jānā se nārāja upa - mukhyamaṁtrī rājeṁdra kaura bhaṭṭhala lagātāra dillī meṁ ḍerā ḍālanā hāīkamāna se niyamita saṁparka meṁ hai .
nayā maṁtrī ke bīca vibhāga kā baṁṭavārā para keṁdrīya netā se vicāra karanā ke lie khuda mukhyamaṁtrī amariṁdara siṁha bhī āja aparānha apanā khāsa samarthaka sahita dillī pahuṁcanā jānā hai .
khuda ko alaga - thalaga karanā jānā se nārāja calanā rahanā bhaṭṭhala ne budhavāra dopahara kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ke samakṣa apanā pakṣa rakhanā .
hālāṁki vaha mulākāta ke bāre meṁ āge kucha bhī kahanā se inakāra karanā denā .
lekina sūtra kā kahanā hai ki bhaṭṭhala ne soniyā ko maṁtrimaṁḍala kā punargaṭhana meṁ amariṁdara siṁha dvārā karanā jānā kathita nāiṁsāphī kā byorā denā .
bhaṭṭhala kā karībī sūtra ke anusāra , vaha soniyā gāṁdhī ke samakṣa maṁtrimaṁḍala kā punargaṭhana meṁ apanā karībī kā jānabūjhakara upekṣā karanā jānā kā āropa lagānā honā amariṁdara dvārā punargaṭhana ke lie prayukta paimānā para bhī āpatti karanā .
vaha tarka hai ki jaba lokasabhā cunāva meṁ rājya kā 80 phīsadī kṣetra meṁ pārṭī pichaḍanā jānā to vidhāyaka kā bhūmikā taya karanā kā guṁjāiśa nahīṁ bacanā .
sūtra ke anusāra , soniyā se mulākāta meṁ bhaṭṭhala ne lokasabhā cunāva meṁ apanā kṣetra se pichaḍanā vālā vidhāyaka ko maṁtrī banānā ke lie apanānā jānā cayana kā tarīkā para bhī āpatti jatānā .
bhaṭṭhala khemā kā āropa hai ki amariṁdara ne aisā karanā samaya apanā karībī vidhāyaka ko prāthamikatā denā jabaki kaī variṣṭha vidhāyaka ko jānabūjhakara maṁtrī nahīṁ banānā jānā .
hālāṁki bhaṭṭhala abhī taka mīḍiyā ke sāmane kucha bhī kahanā se bacanā rahanā hai lekina vaha karībī sūtra kā kahanā hai ki yadi hāīkamāna ne vaha nahīṁ sunanā to māmalā ānā vālā dina meṁ tūla bhī pakaḍanā sakanā hai .
ullekhanīya hai ki yaha māmalā meṁ bhaṭṭhala ne maṁgalavāra ko ahamada paṭela , aṁbikā sonī aura motīlāla vorā ke sāmane bhī apanā pakṣa rakhanā thā .
hālāṁki vaha beṭī gurakaṁvala kaura ko āja rājya maṁtrī banānā jānā hai .
hāīkamāna ke sāmane apanā sthiti sāpha karanā aura nayā maṁtrī ko vibhāga kā baṁṭavārā para vicāra karanā ke lie mukhyamaṁtrī amariṁdara siṁha bhī budhavāra dopahara dillī pahuṁcanā jānā .
śāma taka vaha kapūrathalā hāusa meṁ apanā karībī sahayogī lāla siṁha , pratāpa bājavā , sureṁdra siṁgalā evaṁ rāṇā soṛhī ke sātha vicāra - vimarśa karanā rahanā .
vaha aṁbikā so ke alāvā pārṭī kā koī baḍā netā se mulākāta nahīṁ honā pānā .
yaha kāma ke lie kiṁga jārja meḍikala viśvavidyālaya kā sīniyara meḍikala chātra kā eka giroha parisara meṁ sakriya hai .
yaha giroha emabībīesa kā chātra - chātrā se 25 se 50 hajāra rupayā taka vasūlanā karanā vaha parīkṣā meṁ bina mehanata kā pāsa karānā kā ṭhekā lenā hai .
yaha lie giroha kā loga sīniyara śikṣaka ko dhamakī taka denā hai .
aisā hī māmalā meṁ milanā dhamakī se ghabarānā karanā do variṣṭha śikṣaka to avakāśa lenā śahara se bāhara taka calanā jānā hai .
māmalā kā khulāsā yaha saṁbaṁdha meṁ gaṭhita variṣṭha śikṣaka kā ucca starīya jāṁca kameṭī kā paḍatāla meṁ sāmane ānā hai .
karība ādhā darjana se adhika śikṣaka yaha giroha kā karatūta kā śikāra honā cukanā hai .
yaha māmalā meṁ kaī pahuṁca vālā parivāra kā nāma sāmane ānā ke kāraṇa vaha khilāpha kārravāī kā rūparekhā taya karanā ko lenā praśāsana udheṛabuna meṁ pham̃sanā hai .
yaha bābata nirṇaya lenā ke lie nau jūna ko jāṁca kameṭī kā eka baiṭhaka bulānā jānā hai .
meḍikala viśvavidyālaya meṁ śikṣaka ko milanā vālā dhamakī va vaha sātha baḍhanā abhadratā kā ghaṭanā kā jāṁca karanā ke lie ḍeḍha māha pūrva kulapati ne meḍīsina vibhāga kā vibhāgādhyakṣa pro. sī. jī. agravāla kā netr̥tva meṁ 15 sadasyīya eka ucca starīya jāṁca kameṭī gaṭhita karanā thā .
jo tīna māha ke aṁdara ādhā darjana se adhika śikṣaka ko milanā dhamakī kā māmalā kā paḍatāla kā jimmā sauṁpanā jānā thā .
yaha samiti kā aba taka honā karība chaha baiṭhaka meṁ jo jānakārī sāmane ānā vaha cauṁkānā vālā hai .
samiti se juḍanā sūtra batānā hai ki chātra ne apanā bayāna meṁ yaha bāta kā khulāsā karanā hai ki parisara meṁ saṁgaṭhita taura para kucha sīniyara chātra kā aisā giroha sakriya hai , jo meḍikala chātra ko binā mehanata kā hī salānā vārṣika parīkṣā meṁ pāsa karānā kā ṭhekā lenā hai .
yaha giroha kā loga chātra - chātrā kā ārthika pr̥ṣṭhabhūmi kā patā lagānā karanā vaha pāsa karānā ke lie 25 se 50 hajāra rupayā taka vasūlanā lenā hai .
yaha sīniyara chātra parīkṣā ke bāda vaha batānā chātra ko acchā naṁbara denā ke lie śikṣaka ko dhamakānā hai .
sūtra batānā hai ki yaha giroha kā saṁcālana je. āra. eka va do stara kā kucha dabaṁga jūniyara ḍākṭara kā hātha meṁ hai .
yaha loga emabībīesa tīsarā va cauthā varṣa kā kucha chātra kā madada se parisara meṁ bītanā kāphī samaya se apanā yaha gorakhadhaṁdhā phailānā honā hai .
yaha giroha kā loga ne hāla hī meṁ enāṭômī vibhāga kā vibhāgādhyakṣa pro. e. ke. sahāya ko māphiyā ḍôna babalū śrīvāstava kā nāma para ghara meṁ ghusanā karanā dhamakānā thā , jo bhayabhīta honā karanā ḍā. sahāya śahara choḍanā karanā mumbaī calanā jānā hai .
yaha alāvā esa. pī. ema. vibhāga kā ḍā. idarīsa va ḍā masūda aura kaiṁsara vibhāga kā pro. ema. sī. paṁta sahita ādhā darjana se adhika variṣṭha cikitsaka ko naṁbara baḍhānā kā nāma para dhamakānā jānā cukanā hai .
yaha māmalā meṁ jāṁca samiti ke sāmane aisā sīniyara chātra kā nāma sāmane ānā rahanā hai , jo khilāpha kārravāī kā ruparekhā taya karanā ko lenā praśāsana bhī hicakicānā rahanā hai .
yaha māmalā meṁ nau jūna ko yaha ucca starīya kameṭī kā honā vālā baiṭhaka ke ūpara saba nigāha laganā honā hai .
jāṁca kameṭī meṁ pro. agravāla ke alāvā ḍā. esa. ena. kurīla , ḍā ramākāṁta , ḍā aśoka caṁdrā , ḍā je bī siṁha , ḍā. esa. ke. dāsa , ḍā. esa. sī. tivārī va ḍā. sī. esa. saimbī sahita paṁdraha śikṣaka śāmila hai .
hariyāṇā meṁ abhī taka mānasūna bhalā hī nahīṁ pahuṁcanā hai , lekina maṁgalavāra kā rāta jhajjara meṁ kalāla kā makabarā meṁ nirdeśaka ketana mehatā ne jamakara bāriśa karānā .
bijalī kā kauṁdha aura jhamājhama bāriśa ke bīca mehatā ne apanā philma ' da rāijiṁga ' kā kaī sīna śūṭa karanā .
āmira khāna ne maṁgalavāra kā rāta maṁgala pāṁḍe ke rūpa meṁ anya kalākāra ke sātha yahām̃ rāta bhara śūṭiṁga karanā .
maṁtraṇā ko lenā hī rāta bhara śūṭiṁga honā rahanā .
subaha sāṛhe cāra baja śôṭa oke honā ke bāda śūṭiṁga kā kāma thamanā jānā .
yaha pahale śāhabāja khāna va dūsarā sāthī dvārā kaṁpanī ke sātha laḍāī aura 31 maī ko ājādī kā yojanā banānā kā śôṭa philmānā jānā .
dūdhiyā lāiṭa kā rośanī meṁ pūrā taraha se nahānā makabarā ke ūpara se giranā jhamājhama pānī loga ko barabasa apanā ora ākarṣita karanā rahanā thā .
hālāṁki pichalā dina kā apekṣā rāta ṭhaṁḍā thā .
darśaka kā saṁkhyā bhī pahale se kama thā .
āmira ne bhī apanā cāhanā vālā ko nirāśa nahīṁ karanā .
śūṭiṁga dekhanā ke lie maṁgalavāra kā rāta pahuṁcanā vālā khāsa loga meṁ jhajjara kā ḍīsī maheṁdra kumāra saparivāra vahām̃ pahuṁcanā aura karība sāṛhe 11 baja taka śūṭiṁga dekhanā .
vaha āmira ke sātha phoṭo bhī khim̃canā .
anya adhikārī va vaha parivāra kā sadasya kā bhī āmira ko najadīka se dekhanā kā cāhata pūrā honā .
śūṭiṁga pūrā honā para āmira khāna ke sātha lagāna va gulāma philma meṁ kāma karanā cukanā tathā ' da rāijiṁga ' meṁ vī. siṁha kā bhūmikā nibhanā rahanā amīna bhāī kā 36vāṁ janmadina seṭa para hī manānā jānā .
amīna bhāī ke sātha āmira ne keka kāṭanā aura yūniṭa kā sadasya ne amīna ko janmadina kā śubhakāmanā denā .
keka śūṭiṁga meṁ hathiyāra ke rūpa meṁ istemāla karanā jānā rahanā karība eka phuṭa laṁbā cākū se kāṭanā jānā .
yūniṭa kā karība sau sadasya ne vaha badhāī denā .
amīna ke mutābika ' da rāijiṁga ' aba taka karība 95 phīsadī pūrā honā cukanā hai .
jhajjara ke bāda philma kā śūṭiṁga laddākha tathā nūṁha meṁ karanā jānā .
yaha bāda yūniṭa sitaṁbara meṁ eka bāra phira jhajjara lauṭanā .
yahām̃ eka kavvālī kā philmāṁkana karanā jānā .
vaise to yahām̃ philma kā śūṭiṁga chaha dina taka calanā hai , lekina philma meṁ dujānā aura jhajjara kā sīna kula milānā 3 se 4 minaṭa kā hī honā .
āmira khāna ne yahām̃ darśaka ke sātha phoṭo khim̃canā .
āmira ne pāsa khaḍā eka phoṭogrāphara ko bulānā aura mahilā ke sātha phoṭo khīṁcanā tathā mahilā ko phoṭo denā ko kahanā .
dillī - lāhaura basa para patharāva ke bāda yaha surakṣā ko lenā kaī savāla uṭhanā śurū honā jānā hai .
bhārata - pāka riśtā meṁ sudhāra ke bāda śurū honā basa sevā kā saṁcālana meṁ pūrva kā vyavasthā nahīṁ apanānā jānā rahanā hai .
sadā - e - sarahada dillī - lāhaura basa jaise hī paṁjāba meṁ dākhila honā hai rājapurā kā śaṁbhu bairiyara ke pāsa se hariyāṇā pulisa vaha sātha choḍanā denā hai .
vahām̃ se paṁjāba pulisa kā do jipsī vaha svāgata ke lie taiyāra rahanā hai , jo se eka bataura eskārṭa va dūsarā bataura surakṣā laganā jānā hai .
eskārṭa pulisa jipsī kā makasada yaha basa ko rāstā dikhānā va āge honā vālā hara khatarā ko bhāṁpanā hai , jabaki pīche vālā jipsī kā mukhya makasada yaha surakṣā hai .
cūṁki rājapurā paṭiyālā meṁ paḍanā hai , isalie sthāyī taura para paṭiyālā pulisa yaha surakṣā meṁ laganā jānā hai , jo yaha basa ko rājya kā aṁtima chora yāni bāghā bārḍara taka choḍanā ānā hai , jabaki eskārṭa jipsī pratyeka jilā meṁ badalanā rahanā hai .
basa kā sataluja pula krāsa karanā ke sātha hī ludhiyānā kā eskārṭa vaha sātha choḍanā denā hai aura jālaṁdhara kā eskārṭa jipsī vaha āge laganā jānā hai .
hālāṁki rāstā meṁ phagavāṛā bhī paḍanā hai , jo jilā kapūrathalā kā eka hissā hai , lekina jilā jālaṁdhara pulisa kā eskārṭa yaha jilā meṁ bhī apanā dāyitva nibhānā hai .
tatkālīna sabhī esaesapī ne apanā esaecao ko ādeśa jārī karanā basa kā gujaranā ke samaya apanā kṣetra meṁ vaha sātha calanā kā ādeśa denā thā .
yaha taraha se basa kā surakṣā meṁ atirikta pulisa laganā jānā thā .
masalana agara basa pīepī cauka para honā to kaiṁṭa pulisa kā esaecao vaha surakṣā ke lie vahām̃ taināta rahanā thā .
cugiṭṭī cauka para ānā hī thānā āṭha kā esaecao pulisa bala ke sātha basa ko apanā thānā kā hada taka choḍanā ānā thā .
yaha mukhya kāraṇa thā ki hara thānā kā esaecao ko apanā ilākā kā saṁvedanaśīla sthāna kā patā rahanā thā , jo kāraṇa basa ko koī nukasāna nahīṁ honā pānā thā .
lekina samaya bītanā ke sātha - sātha yaha prakiyā khatma honā jānā aura basa kā surakṣā paṭiyālā pulisa ke havāle hī rahanā jānā .
maṁgalavāra ko phagavāṛā meṁ honā ghaṭanā bhī yaha prakiyā kā eka khāmī kā natījā hai .
agara ilākā esaecao yaha basa ko hada ke bāhara hī rokanā lenā to śāyada yaha hādasā nahīṁ honā pānā .
tīna bhāratīya sahita sāta ṭraka ḍrāivara kā rihāī ke lie madhyastha kā bhūmikā nibhanā rahanā śekha dulaimī ne kahanā hai ki agara bhāratīya philmī sitārā khāsakara amitābha , dharmeṁdra va āśā pārikha baṁdhaka ko ājāda karanā kā ṭelīvijana para apīla karanā to vaha tatkāla rihā karanā denā jānā .
ravivāra ko philma abhinetā amitābha baccana ne kahanā ki agara vaha yaha bāre meṁ aupacārika rūpa se kahanā jānā hai to vaha apahartā se eka bāra nahīṁ sau bāra apīla karanā ko taiyāra hai .
amitābha ne kahanā ki vaha yaha deśa kā nāgarika hai aura yaha deśa ke lie kucha bhī karanā sakanā hai .
dūsarā tarapha āśā pārikha ne kahanā hai ki agara vaha apīla karanā se baṁdhaka kā rihāī honā sakanā hai to vaha aisā karanā ke lie taiyāra hai .
hiṁdī philma kā dīvānā irākī kabāilī netā dulaimī ne aṁgrejī sāptāhika ' āuṭaluka ' se bātacīta meṁ kahanā ki agara bôlīvuḍa kā sitārā baṁdhaka kā rihāī kā apīla karanā to apahartā para yaha sakārātmaka asara paḍanā .
dulaimī ne batānā ki āśā pārikha vaha pasaṁdīdā adākārā hai .
vaha to yahām̃ taka kahanā ki agara vaha khuda maiṁ phona karanā to baṁdhaka āja hī rihā karanā denā jānā .
vaha yaha spaṣṭa karanā ki agara vaha kucha kahanā hai to yaha apahartā para prabhāva paḍanā .
dulaimī kā yaha iṁṭaravyū patrikā kā tājā aṁka meṁ prakāśita karanā jānā hai .
dulaimī kahanā hai ki apahartā irākī śahara phalūjā kā janatā ke lie dhana cāhanā hai , jo amerikā ne bama se tabāha karanā denā hai .
phalūjā meṁ 250 mahilā va baccā kā mauta honā jānā hai .
apahartā vaha parivāra vālā ke lie kṣatipūrti cāhanā hai .
dulaimī saṁkaṭa ko laṁbā khīṁcanā ke lie kuvaita eṁḍa galpha liṁka ( kejīela ) kaṁpanī ko bhī doṣī mānanā hai , jo lie yaha ḍrāivara kāma karanā thā .
vaha kahanā hai ki agara saṁkaṭa kā śuruātī dina meṁ kejīela ne apanā numāiṁdā hama bātacīta ke lie bagadāda bhejanā denā honā , to baṁdhaka kā rihāī honā jānā honā .
mālūma honā ki islāmika sīkreṭa ārmī - holḍarsa ôpha blaika bainarsa nāmaka ātaṁkī saṁgaṭhana ne 21 julāī ko tīna bhāratīya sahita sāta ṭraka ḍrāivara kā apaharaṇa karanā lenā thā .
bhārata kā videśa maṁtrī naṭavara siṁha agalā mahīnā pākistāna kā daurā karanā .
yahām̃ vaha eka kṣetrīya sammelana meṁ hissā lenā ke sātha hī pākistānī netā se bātacīta karanā .
yaha jānakārī somavāra ko eka adhikārī ne denā .
kāryakrama ke anusāra siṁha 20 aura 21 julāī ko islāmābāda meṁ sārka deśa kā videśa maṁtrī kā baiṭhaka meṁ hissā lenā .
sārka kā anya sadasya deśa pākistāna , bāṁglādeśa , śrīlaṁkā , bhūṭāna , nepāla aura māladīva hai .
pāka videśa maṁtrālaya kā pravaktā masūda khāna ne kahanā ki bhāratīya videśa maṁtrī pākistānī netā se milanā , lekina yaha bāre meṁ abhī kāryakrama ko aṁtima rūpa nahīṁ denā jānā hai .
vaha paramāṇu yuddha kā khatarā ko kama karanā kā upāya para vicāra karanā .
yaha baiṭhaka kā agalā daurā meṁ naī dillī meṁ hī 27 - 28 jūna ko do deśa kā videśa saciva aura videśa maṁtrālaya kā variṣṭha naukaraśāha milanā .
khāna ne batānā ki siṁha aura pāka videśa maṁtrī khurśīda kasūrī kā 21 - 22 jūna ko bīṁjiṁga meṁ milanā kā ummīda hai .
bihāra meṁ rāṣṭrapati śāsana laganā ke bāda vibhinna rājanītika dala ne apanā raṇanīti para nayā sirā se vicāra śurū karanā denā hai .
bhājapā , janatā dala ( yū ) aura lālū prasāda yādava rāṣṭrapati śāsana ke lie loka janaśakti pārṭī kā netā rāma vilāsa pāsavāna ko doṣī ṭhaharānā rahanā hai .
dūsarā ora pāsavāna va rājaga do hī keṁdra se guhāra karanā rahanā hai ki rāṣṭrapati śāsana parokṣa rūpa se lālū kā rāja na bananā pānā .
bihāra kā rājyapāla saradāra būṭā siṁha se milanā ānā vālā sabhī netā khuśa hai ki vaha to vaha bāta se sahamata hai .
lekina būṭā siṁha vāstava meṁ kyā karanā yaha kāṁgresī hī jānanā hai .
yā yaha kahanā jyādā ṭhīka honā ki soniyā gāṁdhī jānanā hai .
rāmavilāsa pāsavāna para hamalā karanā vaha kāṁgresa para dabāva ḍālanā rahanā thā ki vaha pāsavāna ko lāina para lānā .
dūsarā vaha kucha kānūnavida se salāha lenā aura eka prativedana lenā dillī ānā thā .
vaha māṁga thā ki vidhānasabhā kā kāryakāla khatma honā ke bāda bhī rābaṛī devī kāryavāhaka mukhyamaṁtrī bananā rahanā .
vaha tarka thā ki gujarāta meṁ vidhānasabhā bhaṁga honā ke bāda cunāva āyoga ne cunāva dera se karānā to nareṁdra modī kāryavāhaka mukhyamaṁtrī bananā rahanā .
lekina keṁdra sarakāra kā kahanā thā ki nayā vidhānasabhā ko nilaṁbita karanā hī vidhāyī adhikāra saṁsada meṁ nihita honā jānā hai aura praśāsanika adhikāra rājyapāla ke pāsa ānā jānā hai .
aisā meṁ rābaṛī devī ko kāryavāhaka mukhyamaṁtrī banānā rakhanā saṁvaidhānika rūpa se saṁbhava nahīṁ hai .
lālū apanā yaha māṁga ko na mānanā jānā se khaphā hai .
lālū ko karība se jānanā vālā kā mānanā hai ki rāṣṭrapati śāsana meṁ apanā pasaṁda kā salāhakāra niyukta karānā ke lie vaha peśabaṁdī karanā rahanā hai .
lālū yādava va rājaga do hī yaha bāta para sahamata hai ki pāsavāna kā pīṭha para kāṁgresa kā hātha hai .
pāsavāna kāṁgresa kā ukasāvā para khelanā rahanā hai .
eka lālū yādava para dabāva bananā rahanā aura dūsarā rāṣṭrapati śāsana meṁ kāṁgresa apanā janādhāra baḍhānā kā prayāsa karanā .
yaha vajaha hai ki rājyapāla būṭā siṁha rājada ke alāvā saba kahanā rahanā hai ki vaha niṣpakṣa ḍhaṁga se śāsana calānā aura purānā vyavasthā ko badalanā .
pāsavāna aura rājaga do kā mānanā hai ki lālū yādava ko kama karanā āṁkanānā galata honā .
rāṣṭrapati śāsana meṁ vaha apanā 25 sāṁsada kā tākata ke būte para kāṁgresa se apanā bāta manavānā rahanā .
bhājapā kā eka netā ne lālū kā keṁdra sarakāra para asara kā udāharaṇa denā honā kahanā ki āṭha mahīnā pahale relave borḍa meṁ eka meṁbara sṭāpha kā pada khālī honā thā .
lālū yādava ne yaha lie jo nāma bhejanā vaha niyukti saṁbaṁdhī kaibineṭa kā samiti ne nāmaṁjūra karanā denā .
lekina hāla hī meṁ vaha kaibineṭa kameṭī kā phaisalā ko badalanā lenā .
isalie , lālū yādava kā asalī tākata vaha sāṁsada kā saṁkhyā hai jo kāṁgresa upekṣā nahīṁ karanā sakanā .
bhājapā - janatā dala yū ne aba pāsavāna kā āsa choḍanā denā hai .
vaha netā kā mānanā hai ki lālū yādava kā pāsavāna virodhī muhima ko havā denā jānā .
yaha pāsavāna samarthaka aura vaha vidhāyaka para dabāva baḍhanā .
rājaga kā mānanā hai ki yaha vidhānasabhā meṁ koī sarakāra bananā bhī to vaha alpajīvī hī honā .
rājaga āge kā laḍāī kā taiyārī karanā rahanā hai .
vaha raṇanītikāra kā mānanā hai ki yaha lie lālū virodhī khemā se pāsavāna ko harānā jarūrī hai .
yaha lie bahuta jaldī hī rājaga netā bihāra meṁ āma sabhā kā silasilā śurū karanā kā taiyārī karanā rahanā hai .
muṁbaī kā upanagara bāṁdrā meṁ ṭarnara roḍa sthita bhāratīya sṭeṭa baiṁka kā śākhā kā eka lôkara se śukravāra ko 12 hathagolā , do kārabāina aura baḍā mātrā meṁ golā bārūda barāmada karanā jānā .
baiṁka rikôrḍa ke mutābika sitaṁbara 1984 meṁ aruṇa ronālḍo vija kā nāma lôkara āvaṁṭita karanā jānā thā lekina vaha 1990 ke bāda se nahīṁ kholanā jānā .
philahāla pulisa yaha māmalā kā tahakīkāta karanā rahanā hai .
adhikārī ne batānā ki baiṁka kā niyama ke mutābika lôkara kholanā jānā to vaha pāuḍara se bharanā eka thailā milanā jo jāṁca ke lie phôreṁsika leboreṭrī bhejanā denā jānā hai .
lôkara se milanā pāsabuka para caṁḍīgaṛha kā patā hai .
pāsabuka meṁ darja sthānīya patā para jaba pulisa pahuṁcanā to pānā ki vaha sahī nahīṁ thā .
muṁbaī krāima brāṁca kā adhikārī kā kahanā hai ki cūṁki yaha lôkara ko 1990 ke bāda se nahīṁ kholanā jānā thā aura pāsabuka para caṁḍīgaṛha kā patā darja hai yaha āśaṁkā hai ki yaha hathiyāra vaha vakta rakhanā jānā honā jaba paṁjāba meṁ ātaṁkavāda carama para thā .
muṁbaī kā pulisa āyukta e ena rāya ne kahanā , hālāṁki yaha māmalā meṁ lôkara lenā vālā vyakti kā pahacāna ke bāre meṁ koī prakāra kā niṣkarṣa nikālanā jaldabājī honā .
lekina yaha mahatvapūrṇa hai ki 1984 meṁ hī baiṁka khātā kholanā lôkara lenā jānā thā .
naksala virodhī abhiyāna meṁ śahīda honā javāna kā parivāra vālā ko viśeṣa bīmā yojanā ke tahata 10 lākha rupayā denā jānā .
chattīsagaṛha meṁ hāla kā naksalī hamalā meṁ māranā jānā nāgālaiṁḍa saśastra pulisa kā javāna kā parijana ko rājya sarakāra ne bhī 5 lākha rupayā denā kā ghoṣaṇā karanā hai .
yaha hamalā meṁ nāgālaiṁḍa saśastra pulisa kā ghāyala javāna ko 50 - 50 hajāra rupayā denā jānā .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya ke anusāra yaha hamalā kā doṣī naksalī ko pakaḍanā ke lie abhiyāna teja karanā denā jānā hai .
chattīsagaṛha sarakāra ne surakṣā kharca yojanā ( esaāraī ) ke tahata jo anugraha rāśi kā bhugatāna karanā hai , keṁdra sarakāra vaha pratipūrti karanā .
chattīsagaṛha meṁ naksalī kā hamalā meṁ nāgālaiṁḍa saśastra pulisa kā nau javāna śahīda honā jānā thā .
yaha javāna kā śava ko sīmā surakṣā bala kā viśeṣa vimāna se dīmāpura lenā jānā jānā .
bihāra kā jela se calānā jānā rahanā aparādhika gatividhi rokanā pānā meṁ nākāma rahanā para paṭanā hāīkorṭa ne budhavāra ko rājya sarakāra ko kaḍā phaṭakāra lagānā .
korṭa ne ādeśa denā ki rājya pulisa ke bajāya eka ghaṁṭā ke bhītara arddha sainika bala beūra jela meṁ talāśī abhiyāna calānā .
yaha natījā bhī nikalanā .
beūra jela meṁ talāśī ke daurāna cāra mobāila phona jabta karanā jānā , jo se eka mobāila carcita sāṁsada pappū yādava kā bhī hai .
yaha alāvā vahām̃ aisā loga kāphī saṁkhyā meṁ pānā jānā jo pappū yādava se milanā ānā thā .
sarakārī sūtra ne batānā ki hāīkorṭa kā ādeśa kā ghaṁṭā bhara bāda hī bihāra miliṭarī pulisa ( bīemapī ) ne paṭanā sthita ati surakṣita beūra jela kā talāśī lenā .
budhavāra ko lenā jānā talāśī ke daurāna pappū yādava kā mobāila sahita cāra mobāila aura kucha vīsīḍī barāmada karanā jānā .
āījī jela dīpaka kumāra siṁha dvārā beūra jela kā aucaka nirīkṣaṇa ke daurāna kāphī saṁkhyā meṁ loga pānā jānā jo madhepurā se rāṣṭrīya janatā dala kā sāṁsada pappū yādava se milanā ānā thā .
kāryakārī mukhya nyāyādhīśa nāgeṁdra rāya va nyāyādhīśa esa ena husaina kā do sadasyīya khaṁḍapīṭha ne paṭanā sthita beūra jela kā sthānīya jilā satra nyāyādhīśa kā nigarānī meṁ bīemapī dvārā talāśī karānā kā ādeśa denā thā .
iṁḍiyana meḍikala esosieśana dvārā dāyara eka janahita yācikā para sunavāī karanā honā korṭa ne rājya kā mukhya saciva , pulisa mahānideśaka , gr̥ha saciva aura āījī jela se rājya kā jela meṁ tatkāla talāśī śurū karānā kā ādeśa denā thā .
yaha sātha hī korṭa ne mīḍiyā se yaha abhiyāna kā gopanīyatā banānā rakhanā ke lie yaha samācāra jaldī na jārī karanā kā anurodha bhī karanā thā .
adālata ne rājya meṁ āparādhika gatividhi meṁ honā rahanā baṛhottarī ke saṁbaṁdha meṁ sarakāra kā ora se denā jānā javāba se asaṁtoṣa prakaṭa karanā honā kahanā ki rājya meṁ praśāsana nāma kā koī cīja nahīṁ hai .
rājya meṁ praśāsanika vyavasthā pūrā taraha caramarānā jānā hai .
yaha sātha hī adālata ne paṭanā , mujaphpharapura , jā , bhāgalapura , aura baksara jela kā surakṣā ke lie sīāīesaepha taināta karanā ke lie rājya sarakāra ko keṁdra sarakāra se anurodha karanā ko kahanā hai .
lākha prayāsa aura araba kharca karanā ke bāvajūda uttara pradeśa meṁ poliyo kā kahara thamanā nahīṁ rahanā hai .
keṁdrīya svāsthya maṁtrālaya ne phirojābāda meṁ do aura hātharasa meṁ eka baccā kā poliyograsta honā kā puṣṭi karanā hai .
yaha sātha hī rājya meṁ yaha sāla poliyo rogī kā saṁkhyā baḍhanā sāta honā jānā hai .
ḍablyūecao aura yūnīsepha kā viśeṣajña ne cetāvanī denā hai ki agara yaha māha honā vālā rāuṁḍa meṁ baccā phira davā pīnā se chūṭanā to agasta - sitaṁbara meṁ mahāmārī sira uṭhānā sakanā hai , kyoṁki saṁkramaṇa kā sabase jyādā khatarā mānasūna ke bāda honā hai .
uttara pradeśa meṁ pichalā sāla 134 baccā poliyo kā capeṭa meṁ ānā thā .
hālāṁki yaha bāra sāta nayā māmalā ānā hai yaha keṁdra sarakāra saṁtuṣṭa nahīṁ hai .
kyoṁki nayā rogī kā ānā kā khatarā aba jyādā baḍhanā jānā hai .
pichalā sāla bhī jyādātara māmalā barasāta ke bāda sāmanā ānā thā .
isaliye 26 jūna ko honā vālā rāuṁḍa para sarakāra viśeṣa dhyāna keṁdrita karanā rahanā hai .
poliyo kāryakrama kā prabhārī aura ḍablyūecao viśeṣajña ḍô śobana sarakāra kā anusāra phirojābāda meṁ poliyo rogī kā milanā gaṁbhīra ciṁtā kā viṣaya hai , kyoṁki pichalā do - tīna sāla se jilā śūnya stara kāyama karanā honā thā .
yaha ke calate sarakāra kā pūrā dhyāna paścimī uttara pradeśa kā anya jilā para lagānā rahanā .
yaha sāla kā śuruāta meṁ alīgaṛha , bāgapata , bijanaura tathā rāmapura meṁ poliyo kā eka - eka rogī pānā jānā thā .
hātharasa meṁ gata māha eka baccā poliyograsta pānā jānā .
ḍô sarakāra ke anusāra aba taka deśa bhara meṁ poliyo kā kula 18 nayā rogī prakāśa meṁ ānā hai .
uttarāṁcala kā haridvāra jilā meṁ poliyo kā eka māmalā sāmane ānā hai .
yaha jyādātara māmalā pī - 1 viṣāṇu kā saṁkramaṇa kā pānā jānā hai .
isalie yaha rājya meṁ monoveleṁṭa ṭāī vana vaiksīna pilānā jānā .
yaha ṭīkā pī - 1 viṣāṇu kā saphāyā karanā ke lie viśeṣa rūpa se banānā jānā hai .
pahalā jo ṭīkā denā jānā rahanā thā , vaha tīna taraha kā pī - 1 , pī - 2 tathā pī - 3 viṣāṇu ko māranā meṁ prabhāvī mānanā jānā rahanā hai .
lekina aba khuda sarakāra mahasūsa karanā rahanā hai ki pī - 1 viṣāṇu para ukta davā prabhāvī nahīṁ thā .
gauratalaba hai ki 2005 taka deśa ko poliyo mukta banānā jānā kā lakṣya rakhanā jānā thā .
ḍô sarakāra ke anusāra yaha do baḍā rājya kā muslima janatā meṁ davā ko lenā bhrama phailanā gaṁbhīra ciṁtā kā viṣaya hai .
yaha calate loga baccā ko davā nahīṁ pilānā rahanā hai .
isa kāraṇa kaī aphrīkī deśa meṁ bhī poliyo kā bīmārī sira uṭhānā rahanā hai .
jo aba 17 aura deśa meṁ bhī paira pasāranā cukanā hai .
briṭena kā gr̥ha maṁtrī cārlasa klārka ne aura ātaṁkī hamalā kā āśaṁkā jatānā hai .
klārka ne kahanā ki br̥haspativāra ko tābaṛatoṛa dhamākā karanā parivahana suvidhā ko niśānā banānā vālā ātaṁkavādī phira hamalā karanā sakanā hai .
śukravāra ko laṁdana meṁ meṭropoliṭana pulisa kamiśnara iyāna bleyara ne bhī yaha khatarā doharānā .
rasela skvôyara ke pāsa bhūmigata meṭro meṁ visphoṭa ke bāda abhī malabā pūrā taraha nahīṁ haṭānā jānā sakanā hai .
yahām̃ eka ḍibbā meṁ kaī śava pham̃sanā honā kā āśaṁkā jatānā jānā hai .
yaha suraṁga kā ḍhahanā kā khatarā bananā honā hai , yaha vajaha se rāhata evaṁ bacāva kārya bādhita hai .
pulisa kamiśnara ne kahanā ki mr̥taka kā saṁkhyā aṁtima rūpa se 100 pāra karanā jānā kā āsāra kama hai .
ghāyala meṁ se 350 ko prāthamika upacāra ke bāda chuṭṭī denā denā jānā hai .
visphoṭa meṁ jakhmī 22 loga kā hālata aba bhī nājuka bananā honā hai .
laṁdana meṁ kaḍā surakṣā ke bīca basa aura kaī bhūmigata meṭro kā saṁcālana phira śurū honā jānā hai lekina yātrī kā ceharā se dahaśata jhalakanā rahanā thā .
subaha - subaha rājadhānī kā tīna pramukha relave sṭeśana para saṁdigdha vastu kā āśaṁkā ke bāda ānana - phānana meṁ khālī karanā lenā jānā .
yūsṭana bhūmigata sṭeśana para sabase pahale khatarā kā ghaṁṭī bajanā .
maukā para pahuṁcanā pulisa ne bhūmigata hissā kā vyāpaka talāśī lenā lekina kucha nahīṁ milanā .
yaha thoḍī hī dera bāda līvarapūla sṭrīṭa aura cairiṁga krôsa meṁ bhī yaha dr̥śya doharānā jānā .
gr̥hamaṁtrī klārka ne kahanā hai ki kala honā hamalā muslima ātaṁkī yā ātmaghātī hamalāvara kā karatūta hai , yaha saṁbaṁdha meṁ abhī aṁtima rūpa se kucha nahīṁ kahanā jānā sakanā .
pulisa kamiśnara ne doharānā ki hamalā kā taura tarīkā ala kāyadā ātaṁkī jaisā hī hai .
hamalā meṁ lagabhaga sāṛhe cāra kilo vālā ucca visphoṭaka kā istemāla karanā jānā .
yaha jholā meṁ rakhanā karanā bahuta āsānī se chipānā jānā sakanā hai .
bhūmigata meṭro meṁ yaha pharśa para rakhanā denā jānā thā .
visphoṭa kā tarīkā ko lenā calanā rahanā aṭakala para bleyara ne kahanā ki rasela skvôyara sameta kaī bhūmigata meṭro itanā gaharā hai ki yaha visphoṭaka ko selaphona ke jariye to ḍeṭoneṭa nahīṁ karanā sakanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura briṭiśa pradhānamaṁtrī ṭonī bleyara ke bīca br̥haspativāra ko udayapura kā maijasṭika udaya vilāsa hoṭala meṁ honā bātacīta mukhyataḥ ātaṁkavāda para hī keṁdrita rahanā .
yadyapi , do netā ne paryāvaraṇa , saṁyukta rāṣṭra aura nābhikīya ūrjā kā śāṁtipūrṇa istemāla jaisā masalā para bhī bātacīta karanā .
do netā alaga - alaga vimāna se udayapura pahuṁcanā .
vārtā ke bāda bleyara ne yaha bahuta hī acchā karāra denā .
manamohana ne kahanā ki yaha baiṭhaka bhāratīya paryaṭana ke lie eka śānadāra vijñāpana rahanā .
bāda meṁ bleyara ne apanā bhārata daurā kā samāpti para manamohana ke sātha naī dillī meṁ eka saṁyukta saṁvādadātā sammelana ko saṁbodhita karanā .
do netā ne ātaṁkavāda ko patita sidghāṁta se utpanna burāī karāra denā honā kahanā ki yaha koī bhī dharma se koī saṁbaṁdha nahīṁ hai .
manamohana ne kahanā ki ' ātaṁkavāda kā koī dharma nahīṁ hai , ātaṁkī kā koī dharma nahīṁ hai aura vaha koī bhī dharma kā mitra nahīṁ hai
ātaṁkī ko aisā alpasaṁkhyaka karāra denā jo sabhya sidghāṁta ko miṭānā para tulanā hai .
vaha kahanā ki yaha burāī kā sidghāṁta se utpanna honā hai .
yaha loga islāma ko vikr̥ta karanā rahanā hai .
yaha vaiśvika burāī se koī bhī taraha kā samajhautā nahīṁ karanā jānā .
bleyara ne kahanā ki adhikāṁśa muslima ātaṁkavāda ke khilāpha hai .
hāla meṁ misra , irāka athavā aphagānistāna meṁ honā visphoṭa meṁ māranā jānā adhikatara loga muslima hī hai .
bleyara kā vicāra se sahamati vyakta karanā honā manamohana ne kahanā ki ātaṁkavāda se nipaṭanā ke lie hara tarapha se abhiyāna va adhikatama sahayoga kā jarūrata hai .
ātaṁkavāda ke alāvā do netā ne saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada meṁ bhārata kā sthāyī sadasyatā , ūrjā surakṣā aura dvipakṣīya vyāpāra saṁbaṁdhoṁ para bhī carcā karanā .
manamohana ne batānā ki do deśa ne āpasī vyāpāra aura niveśa ko baḍhāvā denā ke lie eka saṁyukta ārthika āyoga banānā hai .
briṭena bhārata ko nābhikīya ūrjā kā nāgarika istemāla kā kṣetra meṁ bhī madada karanā ko taiyāra honā jānā hai .
yaha alāvā do deśa ūrjā surakṣā suniścita karanā ke lie saṁyukta rūpa se prayāsa karanā .
pradhānamaṁtrī ne batānā ki bhārata aura briṭena nāgarika uḍḍayana , philma kā saṁyukta rūpa se nirmāṇa aura baudghika saṁpadā adhikāra kā kṣetra meṁ bhī milanā kāma karanā .
do deśa ne vāyu sevā se saṁbaṁdhita eka samajhautā para bhī dastakhta karanā hai .
briṭena ne bhārata ke sātha akādamika aura śaikṣika ādāna - pradāna ke lie eka karoḍa pauṁḍa kā ghoṣaṇā karanā hai .
yūke - iṁḍiyā ejukeśana inīśieṭiva kā śuruāta karanā honā bleyara ne yaha ghoṣaṇā karanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne maṁgalavāra ko amerikā kā pūrva rāṣṭrapati ronālḍa rīgana kā nidhana para amerikī dūtāvāsa meṁ rakhanā śoka - pustikā para hastākṣara karanā .
siṁha ne rīgana ko viśva hastī aura bhārata kā mitra batānā .
saṁbhavataḥ yaha pahalā maukā hai jaba bhāratīya pradhānamaṁtrī ne amerikā kā pūrva rāṣṭrapati kā nidhana para yaha taraha kā ācaraṇa karanā hai .
pradhānamaṁtrī ne śoka - pustikā meṁ likhanā ki rāṣṭrapati rīgana kā nidhana se duniyā ne viśva stara kā rājanetā ko khonā denā hai , jo itihāsa meṁ apanā amiṭa chāpa choṛanā .
siṁha ne kahanā ki hama bhārata kā mitra ko salāma karanā hai .
vaha do baṛā lokatāṁtrika deśa kā saṁbaṁdha ko majabūtī pradāna karanā meṁ kāphī yogadāna denā .
siṁha ne rīgana kā parivāra aura amerikā kā loga ke prati apanā saṁvedanā prakaṭa karanā .
amerikā ne bhārata ko paiṭriyêṭa paika - 2 eṁṭī - misāila praṇālī sameta tamāma atyādhunika hathiyāra denā kā peśakaśa karanā hai .
yaha neṭavarka seṁṭrika pūrva cetāvanī , baiṭalaphīlḍa kaṁṭrola aura kamāṁḍa praṇālī bhī śāmila hai .
yaha atyādhunika rakṣā upakaraṇa kā prastāva bhārata ke sātha sāmarika sājhedārī baṛhānā kā amarīkī videśa maṁtrī koṁḍalījā rāisa kā ghoṣaṇā ko amalījāmā pahanānā ke tahata karanā jānā hai .
amarīkī dūtāvāsa kā eka variṣṭha adhikārī ne kahanā ki amarīkā vāstavikatā se rūbarū honā honā bhārata - amarīkī saṁbaṁdha kā sāmarika riśtā phira se banānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
ānā vālā kucha haphtā meṁ do deśa ke bīca aura karība ānā kā maukā hai .
videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha vāśiṁgaṭana jānā vālā hai aura amarīkī pesiphika kamāna eḍamirala viliyama je. phālona bhī bhārata ānā vālā hai .
adhikārī ne batānā ki eka ucca starīya amarīkī pratinidhi dala ne hāla hī meṁ bhāratīya rakṣā adhikārī ke sāmane paiṭriyāṭa paika - 2 misāila rodhī praṇālī kā pradarśana karanā thā .
yaha pahale ṭeksāsa meṁ misāila rodhī praṇālī kā sajīva pradarśana karanā jānā thā .
vaha kahanā ki bhārata kā 126 bahuupayogī yuddhaka vimāna kā kharīda kā yojanā ko lenā amarīkī uḍḍayana meṁ lôkahīḍa mārṭina va boiṁga ke bīca hoṛa rahanā .
vaha ummīda hai ki vaha yuddhaka phālkana va epha - 18 vimāna kā kharīda kā karāra hāsila karanā lenā .
cūṁki yaha do hī kisma kā vimāna ādhunika takanīka para kharā utaranā ke bāvajūda kāphī sastā hai .
adhikārī ne kahanā ki amarīkī saśastra senā ne do deśa kā senā ke bīca sīdhā saṁbaṁdha ko nayā āyāma denā kā peśakaśa karanā honā kailīphorniyā meṁ jūna meṁ kaṁpanī stara kā do saṁyukta sainya abhyāsa karanā kā bāta kahanā hai .
bhāratīya vāyusenā kā icchā para saṁyukta abhyāsa meṁ epha - 16 va havāī pūrva cetāvanī vālā vimāna ko bhī śāmila karanā kā icchā pūrā honā kā saṁdarbha meṁ amarīkī adhikārī ne kahanā ki paścima baṁgāla meṁ kalāikuṁḍā besa para navaṁbara meṁ abhyāsa honā hai .
amarīkī saṁsada ne 11 sitaṁbara kā hamalā kā jāṁca kamīśana kā riporṭa para sabhī 15 ejeṁsī se samanvaya banānā vālā iṁṭelījeṁsa bila ko pāsa karanā denā hai .
kamīśana dvārā denā jānā sujhāva meṁ kahanā jānā thā ki sabhī jāṁca va khuphiyā ejeṁsī meṁ behatara tālamela , uḍḍayana kṣetra kā vyāpaka surakṣā , sīmā surakṣā aura saśaṁkita ātaṁkī ke khilāpha kaḍā kārravāī ke lie iṁṭelījeṁsa jāra banānā jānā cāhie .
sadana kā adhyakṣa ḍeviḍa ḍrīra ne kahanā ki amarīkā aba dubārā 11 sitaṁbara jaisī vībhatsa trāsadī nahīṁ jhelanā yaha lie hama behatara kadama uṭhānā kā jarūrata hai .
hālāṁki peṁṭāgana kā virodha ke maddenajara bila kā mūla svarūpa meṁ kucha badalāva karanā jānā .
keṁdra sarakāra sīmāṁta lābha kara ( ephabīṭī ) se saṁbaṁdhita visaṁgati kā samīkṣā karanā rahanā hai .
karmacārī kā meḍikala riiṁbarsameṁṭa aura līva ṭrevala elāueṁsa ( elaṭīe ) para ephabīṭī jārī rakhanā kā bhī samīkṣā karanā jānā rahanā hai .
vittamaṁtrī pī. cidaṁbarama kā salāhakāra pārthasārathī śoma ne kahanā hai ki udyoga caiṁbara se vyāpaka vimarśa ke bāda sarakāra ephabīṭī kā samīkṣā kā niṣkarṣa ko sārvajanika karanā .
pramukha udyoga caiṁbara esocaima dvārā ephabīṭī para āyojita sammelana ko saṁbodhita karanā honā śoma ne kahanā ki ephabīṭī se saṁbaṁdhita visaṁgati ke calate baṛā saṁkhyā meṁ niyoktā ne apanā karmacārī para yaha bojha ḍālanā denā hai .
vartamāna meṁ cikitsā lābha va elaṭīe para ephabīṭī lāgū hai aura sarakāra ke lie yaha eka gaṁbhīra muddā hai .
hālāṁki vaha ephabīṭī para hāla hī meṁ jārī karanā jānā sarkulara se yaha haṭānā kā koī samaya sīmā nahīṁ batānā .
vaha kahanā ki ephabīṭī para maujūdā sarkulara meṁ spaṣṭa karanā jānā hai ki karmacārī ko honā vālā sirpha āya para kara lagānā jānā hai aura vaha koī bhī kharca para ephabīṭī ke tahata koī kara nahīṁ lagānā jānā .
śoma ne kahanā ki ephabīṭī ke tahata sirpha vaisā kharca para kara lagānā jānā hai jo niyoktā apanā lābha kā uddeśya se mahatvapūrṇa pada va prabhāva para baiṭhanā vyakti kā āvabhagata para kharca karanā hai .
vaha kahanā ki ephabīṭī lāgū karanā se pūrva sarakāra ne karmacārī kā vaha sabhī āya kā gaharāī se viśleṣaṇa karanā , jo para kara denā se bacanā ke lie niyoktā karmacārī kā khātā meṁ ḍālanā denā hai .
vaha kahanā ki yaha taraha kā āya ko kara kā dāyarā meṁ lānā ke lie vitta maṁtrālaya ne ephabīṭī ko lāgū karanā hai .
vaha kahanā ki yaha tātparya yaha nahīṁ hai ki ephabīṭī kā āge samīkṣā nahīṁ karanā jānā .
sarakāra yaha māmalā meṁ sujhāva ke lie taiyāra hai .
śikāyata ke ucita pānā jānā para vaha dūra karanā jānā .
yaha pūchanā jānā para ki kyā kaṁpanī kā ucita vyāpārika kharca jo vaha apanā kārobāra ko baṛhānā ke lie karanā hai , ephabīṭī kā dāyarā se bāhara karanā denā jānā , vaha kahanā ki ephabīṭī ke tahata sirpha vāstavika āya ko rakhanā jānā hai .
varṣa 2004 - 05 ke lie vārṣika sūcanā riṭarna ( eāīāra ) phāila karanā kā ākhirī tithi 31 agasta , 2005 hai .
yaha riṭarna ilekṭrānika phôrma ke jariye dākhila karanā jānā hai .
vitta maṁtrālaya ne yaha saṁbaṁdha meṁ takanīkī vyavasthā pūrā karanā lenā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ jānakārī āyakara vibhāga aura enaesaḍīela kā vebasāiṭa para upalabdha hai .
vārṣika sūcanā riṭarna ke jariye karadātā ko koī vitta varṣa ke daurāna vibhinna uddeśya ke lie karanā jānā baṛā bhugatāna kā jānakārī denā honā .
karadātā ko bacata khātā meṁ jamā 10 lākha yā vaha adhika kā rakama kā jānakārī , kreḍiṭa kārḍa kaṁpanī ko do lākha rupayā yā vaha adhika kā bhugatāna kā jānakārī , do lākha rupayā yā vaha adhika kā myūcuala phaṁḍa yūniṭa kā kharīda kā jānakārī , koī kaṁpanī kā bônḍa yā ḍibeṁcara kā kharīda para 5 lākha rupayā yā vaha adhika kā bhugatāna kā jānakārī , koī kaṁpanī kā āīpīo meṁ eka lākha rupayā yā vaha adhika kā niveśa , tīsa lākha rupayā yā vaha adhika kā acala saṁpatti kā kharīda - bikrī aura 5 lākha yā vaha adhika kā ārabīāī rilīpha bônḍa kā kharīda kā jānakārī eāīāra ke jariye denā honā .
ullekhanīya hai ki vitta adhiniyima 2004 ke jariye āyakara adhiniyima 1961 meṁ eka nayā dhārā 285 bīe kā samāveśa karanā jānā thā .
yaha dhārā ke mutābika nirdiṣṭa ejeṁsī niyamita aṁtarāla para ucca mūlya vālā vittīya kārobāra kā sūcanā sarakāra ko denā .
yaha sūcanā ilekṭrônika rūpa meṁ paina naṁbara kā jānakārī ke sātha enaesaḍīela yā ṭina phaisiliṭeśana seṁṭara ke jariye denā jānā .
ṭaiksa inphārmeśana neṭavarka yaha āṁkaṛā kā saṁgraha karanā āyakara vibhāga ko bhejanā denā .
apanā ghara kā khvāba ko kista meṁ pūrā karanā bhī āma ādamī ke lie āsāna nahīṁ rahanā .
ecaḍīephasī aura āīḍībīāī ke bāda elaāīsī hāusiṁga phāineṁsa kaṁpanī ( elaāīsīecaepha ) ne bhī sabhī avadhi kā homa - lona para maujūdā byāja dara meṁ ādhā phīsadī vr̥ddhi karanā kā ghoṣaṇā karanā denā hai .
yaha vr̥ddhi 10 pharavarī se lāgū honā .
elaāīsīecaepha kā nideśaka aura mukhya kāryakārī esa. ke. māthura ne budhavāra ko kahanā ki kaṁpanī ne apanā bôṭamalāina dara kā surakṣā ke lie homa lona kā byāja dara meṁ 0.5 pratiśata kā vr̥ddhi karanā hai .
vaha kahanā ki aisā karanā jarūrī honā jānā thā kyoṁki kaṁpanī kā koṣa kā ausata lāgata sāta pratiśata honā jānā hai .
yaha vr̥ddhi se kaṁpanī kā sabhī avadhi kā homa lona para nyūnatama byāja dara 8.25 pratiśata honā jānā hai .
dūsarā tarapha āīsīāīsīāī baiṁka kā riṭela baiṁkiṁga pramukha vī. vaidyanāthana ne kahanā ki homa lona meṁ prastāvita baṛhotarī cālū vitta varṣa kā aṁta taka kabhī bhī karanā jānā sakanā hai .
vaha kahanā ki ôṭo lona kā byāja dara meṁ bhī 0.25 se 0.50 phīsadī kā baṛhotarī karanā jānā sakanā hai .
hālāṁki , honā sakanā hai ki parsanala lona aura kreḍiṭa kārḍa para lāgū dara meṁ baṛhotarī nahīṁ karanā jānā .
vaha kahanā ki jamā lāgata meṁ baṛhotarī kā bhāra grāhaka para ḍālanā ke alāvā baiṁka ke pāsa koī vikalpa nahīṁ hai .
gauratalaba hai ki rijarva baiṁka dvārā maudraka nīti kā tīsarā timāhī kā samīkṣā meṁ repo aura rivarsa repo dara baṛhānā jānā ke bāda ecaḍīephasī baiṁka ne homa lona kā byāja dara baṛhānā denā thā .
homa lona para byāja dara baṛhānā meṁ āīḍībīāī pīche nahīṁ rahanā .
rivarsa repo reṭa vaha dara hai jo para baiṁka ko ārabīāī ke pāsa jamā atirikta rakama para byāja milanā hai .
bhāratīya mūla kā loga ( pīāīo ) ko vījā maṁjūrī meṁ derī kā vajaha se sarakāra vaha ' vījā - ôna - erāivala ' muhaiyā karānā ko eka vikalpa ke rūpa meṁ vicāra karanā rahanā hai .
videśī bhāratīya māmalā kā rājyamaṁtrī jagadīśa ṭāīṭalara ne batānā ki bhārata bhramaṇa ke lie hara varṣa viśva meṁ hama dūtāvāsa ko hajāra āvedana milanā hai .
baharahāla , vibhinna deśa meṁ karmacārī kā kamī aura anya kāraṇa se kevala kucha saikaḍā ko hī vījā maṁjūrī milanā hai .
yaha vikalpa ke taura para hama loga ' vījā - ôna - lāina ' kā maṁjūrī ke lie saṁbaṁdhita maṁtrālaya se bātacīta karanā .
vaha yahām̃ ravivāra śāma eka samāroha meṁ bolanā rahanā thā .
śaṁkarācārya kā jamānata yācikā para sunavāī ke daurāna korṭa ne karārā ṭithī bhī karanā hai .
jasṭisa āra. bālāsubrahmaṇyana ne kahanā , ' maiṁ khuda ko yaha kahanā se rokanā nahīṁ pānā rahanā hai ki abhiyojana pakṣa dvārā peśa karanā jānā dastāveja prathama dr̥ṣṭayā paryāādhāra upalabdha karanā rahanā hai ki yācikākartā eka aisā aparādha meṁ doṣī pratīta honā hai , jo vaha mauta yā ājīvana kārāvāsa kā sajā honā sakanā hai
kāṁcī kāmakoṭi kā pūrva ekāuṁṭeṁṭa va varadarājā perumala maṁdira kā mainejara śaṁkararamana kā 3 sitaṁbara ko honā hatyā kā māmalā meṁ 11 navaṁbara ko śaṁkarācārya ko giraphtāra karanā jānā thā .
bāda meṁ kāṁcīpurama kā jyūḍiśayala majisṭreṭa ne vaha 10 disaṁbara taka nyāyika hirāsata para bhejanā denā thā .
budhavāra ko sunavāī ke daurāna jaja ne kahanā ki aparādha daṁḍa saṁhitā kā dhārā 437 ( 1 ) ( ā ) kā vajaha se śaṁkarācārya ko jamānata nahīṁ denā jānā sakanā .
vaha kahanā ki hāīkorṭa ko dhārā 439 ke tahata jamānata denā kā adhikāra hai , lekina vaha 437 ( 1 ) ( ā ) ko bhī najaraaṁdāja nahīṁ karanā sakanā .
gauratalaba hai ki hāīkorṭa ne yaha māmalā meṁ śaṁkarācārya kā pahalā jamānata yācikā 20 navaṁbara ko khārija karanā denā thā .
jaja ne śaṁkarācārya kā ora se peśa variṣṭha vakīla āī. subramaṇyana kā yaha tarka ko khārija karanā denā ki kānūna hāīkorṭa yā seśana korṭa ko aparādha daṁḍa saṁhitā kā dhārā 439 ke tahata jamānata denā se nahīṁ rokanā .
sunavāī ke daurāna budhavāra ko bihāra kā bāhubalī sāṁsada pappū yādava kā māmalā kā jikra bhī ānā .
subramaṇyana ne kahanā ki pappū yādava kā māmalā meṁ suprīma korṭa kā ādeśa ko yaha māmalā meṁ lāgū nahīṁ karanā jānā sakanā .
lekina , jaja ne abhiyojana pakṣa kā ora se peśa variṣṭha vakīla ke. ṭī. esa. tulasī kā dalīla ko mānanā lenā .
tulasī ne kahanā ki pappū yādava kā māmalā meṁ suprīma korṭa kā phaisalā ko najīra mānanā cāhie .
jaja ne kahanā ki maujūdā paristhiti meṁ vaha yaha alaga nahīṁ jānā sakanā yadi āropa kā samarthana meṁ prathama dr̥ṣṭayā paryāpta dastāveja aura sāmagrī hai .
jaja ne hatyā kā irādā para prakāśa ḍālanā honā kahanā ki abhiyojana pakṣa ke mutābika śaṁkarācārya koī bhī kīmata para śaṁkararamana ko rāstā se haṭānā cāhanā thā .
jaja ne kahanā ki abhiyojana pakṣa dvārā peśa dastāveja meṁ śaṁkararamana dvārā śaṁkarācārya ko likhanā patra bhī śāmila hai jo patā calanā hai ki ācārya vaha koī bhī taraha khatma karanā cāhanā thā .
sunavāī ke daurāna tulasī ne batānā ki jāṁca ejeṁsī ke pāsa śaṁkarācārya ke khilāpha paryāpta kānūnī sabūta hai .
yaha saha - abhiyukta kāthiravana kā ikabāliyā bayāna bhī śāmila hai .
abhiyojana pakṣa ke pāsa do gavāha kā rikôrḍeḍa bayāna bhī hai jo vaha khulāsā karanā hai ki hamalāvara ko śaṁkarācārya ke sātha vaha kāryālaya meṁ dekhanā jānā thā .
eka gavāha ne kahanā hai ki hatyā se kucha dina pahale śaṁkararamana ne kahanā thā ki yadi vaha kucha honā hai to yaha lie śaṁkarācārya hī jimmedāra honā .
tulasī ne kahanā ki śaṁkararamana kā yaha āśaṁkā mr̥tyupūrva bayāna jaisā hai .
yaha sabūta mānanā jānā cāhie .
jaja ne yaha bāta para bhī gaura karanā ki abhiyojana pakṣa ne aisā ṭelīphona naṁbara kā bhī patā lagānā hai jo jariye hamalāvara aura śaṁkarācārya ke bīca bāta honā thā .
yaha se eka aisā kôla kā byorā bhī hai , jo hatyā ke kucha dera bāda karanā jānā thā .
jaja ne yaha para bhī gaura karanā ki kama se kama cāra gavāha ne hamalāvara kā śinākhta karanā hai aura vaha bhugatāna karanā ke lie baiṁka se rakama nikālanā jānā thā .
sunavāī ke daurāna jaja ne eka bāra yahām̃ taka kahanā , ki rimāṁḍa ādeśa kā syāhī sūkhanā bhī nahīṁ thā ki yācikākartā jamānata ke lie korṭa pahuṁcanā jānā .
jasṭisa bālāsubrahmaṇyana ne kahanā ki suprīma korṭa kā vibhinna ādeśa ko dhyāna meṁ rakhanā yaha māmalā kā ṭikanā yā na ṭikanā para koī vicāra vyakta nahīṁ karanā rahanā hai .
nepāla nareśa jñāneṁdra dvārā lokatāṁtrika sarakāra kā barakhāstagī aura sattā para kabjā ko lenā duniyā bhara meṁ honā tīkhā pratikriyā ke bāda aba nepāla kā śāhī sarakāra aṁtarrāṣṭrīya samarthana juṭānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
khāsataura se vaha bhārata va paścimī deśa para bharosā hai .
yaha silasilā meṁ bhārata ānā nepālī videśa maṁtrī rameśanātha pāṁḍeya ne kahanā ki vaha ummīda hai ki yaha deśa rājā ko māovādī ke khilāpha jārī jaṁga aura lokataṁtra kā rakṣā kā vaha prayāsa kā samarthana karanā .
chāpāmāra tarīkā se karanā jānā yaha pradarśana ke daurāna saikaḍā loga ko hirāsata meṁ lenā lenā jānā .
kāṭhamāṁḍū meṁ pichalā sarakāra kā do maṁtrī aura pāṁca pūrva sāṁsada sameta darjana loga ko giraphtāra karanā jānā .
pradarśanakārī hātha meṁ bainara aura posṭara thāmanā rājaśāhī ke khilāpha nārā lagānā rahanā thā .
nepāla kā śikṣā evaṁ khela maṁtrī rādhākr̥ṣṇa mainālī ne kāṭhamāṁḍū meṁ kucha patrakāra se carcā karanā honā kahanā ki sattā adhigrahaṇa ke bāda vibhinna deśa dvārā nepāla para lagānā jānā pratibaṁdha hama kūṭanītika viphalatā hai .
dūsarā ora nepālī videśa maṁtrī rameśanātha pāṁḍe ne maṁgalavāra ko videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha se mulākāta ke bāda kahanā , ' maiṁ viśvāsa hai ki hama bātacīta se do deśa meṁ samajha baṛhanā hai .
yaha sahayoga kā dāyarā baṛhanā ' .
nareśa kā 1 pharavarī ko sattā para kabjā ke bāda yaha koī bhī nepāla maṁtrī kā pahalā bhārata yātrā hai .
jaba vaha pūchanā jānā ki kyā vaha bhārata se sainya madada bahāla karanā jānā kā guhāra karanā hai , to vaha yaha savāla ṭālanā jānā .
tīna dina kā yātrā para bhārata ānā nepālī videśa maṁtrī ne dāvā karanā ki nareśa ko nepālī janatā kā pūrā samarthana hāsila hai .
yaha ulaṭa naṭavara siṁha ne pāṁḍe se kahanā ki rājā jñāneṁdra kā kadama se nepāla kā saṁkaṭa aura gaharānā jānā hai .
naṭavara siṁha ne nepāla meṁ bhāratīya sājhā upakrama ko honā rahanā pareśānī kā muddā bhī uṭhānā .
gauratalaba hai ki deubā sarakāra kā barakhāstagī ke bāda mobāila ṭelīphona sevā para pratibaṁdha lagānā denā jānā thā .
sarakāra ne eka nepālī saṁcāra kaṁpanī ko sevā bahāla karanā kā chūṭa denā denā hai , lekina bhārata kā bhāgīdārī vālā yūnāiṭeḍa ṭelikôma limiṭeḍa kampanī ( yūṭīela ) kā ṭelīphona sevā aba bhī pūrā taraha bādhita hai .
yaha hāla bhāratīya samācāra ṭīvī cainala kā hai .
nepāla kā sarvādhika pratiṣṭhita patrakāra meṁ se eka kanaka maṇi dīkṣita ko bhārata meṁ pichalā saptāha do goṣṭhī meṁ hissā lenā maṁhagā paṛanā .
' himāla ' , ' himāla sāutha eśiyana ' aura pākṣika patrikā ' himāla khabara patrikā ' kā saṁpādaka 49 varṣīya dīkṣita ko somavāra kā śāma hirāsata meṁ lenā lenā jānā .
hālāṁki bāda meṁ vaha choṛanā denā jānā .
hama bīca pyāra kā bhāvanā jagānā vālā śukra graha eka kālā biṁdī kā taraha dharatī aura sūrya ke bīca āhistā - āhistā gujaranā jānā .
karoḍa loga ne maṁgalavāra ko durlabha khagolīya najārā ko dekhanā .
122 sāla bāda sauramaṁḍala kā yaha sabase camakīlā tārā ko 6 ghaṁṭā taka sūrya kā ceharā para bāyāṁ se dāyāṁ sarakanā dekhanā ke lie deśa bhara kā vijñāna keṁdra va pleneṭoriyama meṁ itanā loga jamā honā ki utsava kā māhaula bananā jānā .
jo viśeṣa caśmā kharīdanā , vaha khulā āsamāna meṁ yaha dīdāra karanā .
bākī loga ne ṭelīvijana se saṁtoṣa karanā .
sūrya , śukra aura pr̥thvī ke bīca yaha sthiti phira 6 jūna , 2012 meṁ bananā lekina vaha bāda agalā sadī meṁ hī dobārā yaha dr̥śya dikhanā .
hālāṁki dillī meṁ dhūla bharanā ām̃dhī ne majā kirakirā karanā denā .
caṁḍīgaṛha , jayapura , kolakātā va cennaī meṁ bhī bādala kā aṭhakhelī ke kāraṇa śukra kā ṭrāṁjiṭa ke jyādātara samaya taka loga āsamāna meṁ kucha nahīṁ dekhanā pānā .
videśa meṁ bhī karoḍa loga ne śukra ko sūrya kā paṭala para najara ānā aura phira dhīre - dhīre vaha sataha se honā honā jānā dekhanā .
bhārata ke alāvā anya eśiyāī deśa , aphrīkā , yūropa , āsṭreliyā aura amerikā kā pūrvī hissā kā loga ne apanā - apanā tarīkā se yaha khagolīya ghaṭanā kā ānaṁda uṭhānā .
bhārata meṁ yaha najārā ko dekhanā ke lie amerikā se vijñānī kā eka ṭīma ānā thā .
lekina dhūla bharanā ām̃dhī ne vaha aura śaharavāsī kā ummīda para pānī pheranā denā .
yaha bāvajūda loga kā utsāha kama nahīṁ honā .
śāma ko āsamāna sāpha honā to vaha khuśī dekhanā lāyaka thā .
amerikī ṭīma kā sadasya aura nôrtha ḍakoṭā yūnivarsiṭī se aṁḍaragrejueṭa viṣṇu kāṁpurū ne batānā ki teja havā ke kāraṇa vaha ṭeṁṭa uṛanā jānā aura kīmatī upakaraṇa ko saṁbhālanā meṁ kāphī pareśānī kā sāmanā karanā paṛanā .
yaha ṭīma kā anya sadasya ṭimothī āra. yaṁga ne batānā ki duniyā bhara se vijñānī dvārā juṭānā jānā āṁkaṛā kā adhyayana se bhaviṣya meṁ śukra jaisā choṭā graha kā khoja karanā meṁ madada milanā .
yaha maukā para vaha upakaraṇa ko bhī ṭesṭa karanā jānā , jo choṭā graha ko ḍhūṁḍhanā jānā sakanā hai .
vaha batānā ki yaha avasara kā istemāla sūrya va dharatī ke bīca dūrī nāpanā ke lie bhī karanā jānā .
rājadhānī ke alāvā jayapura , cennaī , baṁgalora va kolakātā meṁ pleneṭoriyama skūlī baccā se aṭanā rahanā .
yuvā va bujurga bhī yaha dekhanā meṁ pīche nahīṁ rahanā .
hālāṁki viśeṣajña ne naṁgā āṁkha se yaha ghaṭanā ko na dekhanā kā cetāvanī denā thā , lekina kaī loga ne yaha sīdhe bhī dekhanā .
khagolīya rūpa se yaha ghaṭanā sūrya grahaṇa kā hī taraha hai lekina cūṁki śukra bahuta choṭā hai isaliye yaha sūrya kā kiraṇa ko rokanā nahīṁ pānā aura vaha sataha para biṁdī kā taraha najara ānā hai .
gauratalaba hai ki yaha pahale chaha bāra yaha ghaṭanā rikôrḍa karanā jānā hai .
yaha ṭrāṁjiṭa 243 sāla meṁ cāra bāra honā hai .
āṭha sāla bāda disaṁbara meṁ śukra kā ṭrāṁjiṭa honā hai , jabaki 121.5 sāla bāda jūna meṁ ṭrāṁjiṭa honā hai .
bhāratīya prabaṁdhana saṁsthāna ( āīāīema ) meṁ phīsa kaṭautī kā māmalā meṁ sabhī chaha saṁsthāna ke bīca bananā sahamati se maṁgalavāra ko mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya ko avagata karanā denā jānā .
philahāla maṁtrālaya ne yaha bāre meṁ cuppī sādhanā rakhanā hai , lekina samajhanā jānā hai ki sarakāra phīsa kaṭautī na karanā yaha masalā ko hala karanā kā taiyārī karanā rahanā hai .
aisā sthiti meṁ garība chātra ko jarūrata kā ādhāra para chātravr̥tti aura kama byāja para r̥ṇa jaisā suvidhā denā jānā sakanā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki yaha masalā sulajhanā ke pahale koī taraha kā vivāda na khaṛā honā , yaha vajaha se maṁtrālaya ne sabhī nideśaka ko mum̃ha baṁda rakhanā kā salāha denā hai .
maṁtrālaya kā adhikārī ne bhī yaha masalā para cuppī sādhanā rakhanā hai .
para yaha taraha kā saṁketa milanā rahanā hai ki prabaṁdhana saṁsthāna kā svāyattatā barakarāra rakhanā kā nāma para sarakāra phīsa kaṭautī nahīṁ karanā ko taiyāra honā sakanā hai .
garība chātra ke lie āvaśyakatānusāra chātravr̥tti kā prāvadhāna karanā jānā sakanā hai .
aisā saṁketa bhī milanā rahanā hai ki prabaṁdhana saṁsthāna ko eka samāna phīsa rakhanā kā arjuna siṁha kā prastāva maṁjūra nahīṁ hai .
gauratalaba hai ki 31 maī ko āīāīema adhikārī ke sātha baiṭhaka ke daurāna arjuna siṁha ne yaha sujhāva denā thā ki sabhī chaha saṁsthāna meṁ eka samāna phīsa honā cāhie .
sabhī chaha prabaṁdhana saṁsthāna kā nideśaka ne maṁgalavāra subaha mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya meṁ saciva esa. sī. tripāṭhī se mulākāta karanā .
karība ḍeṛha ghaṁṭā calanā baiṭhaka meṁ nideśaka ne maṁtrālaya ko 6 jūna ko ahamadābāda meṁ honā baiṭhaka meṁ bananā rāya se avagata karānā .
baiṭhaka se bāhara ānā ke bāda sabhī nideśaka ne saciva ke sātha honā carcā kā jānakārī denā se sāpha inakāra denā .
vaha sirpha yaha kahanā thā ki vaha yaha carcā se khuśa hai .
aba saba kucha prabaṁdhana saṁsthāna kā borḍa kā baiṭhaka meṁ lenā jānā vālā phaisalā para nirbhara hai .
yaha bāda 25 jūna taka yaha masalā para āma rāya se koī nirṇaya lenā lenā jānā .
maṁtrālaya kā saciva ke sātha āja kā baiṭhaka meṁ āīāīema - ahamadābāda kā nideśaka bākula ḍholakiyā , āīāīema - kolakātā kā nideśaka śekhara caudharī , āīāīema - lakhanaū kā nideśaka devī siṁha , āīāīema - kojhīkoḍa kā nideśaka kr̥ṣṇa kumāra , āīāīema - iṁdaura kā nideśaka esa. pī. parāśara aura āīāīema - baṁgalora kā nideśaka pī. jī. āpṭe śāmila honā .
dāgī maṁtrī kā māmalā para bhājapā kā aguāī meṁ vipakṣa ne maṁgalavāra ko saṁsada kā do sadana meṁ hamalāvara jaisā rukha apanānā .
sattāpakṣa ne bhī khūba morcā saṁbhālanā .
haṁgāmā ke kāraṇa āja kāryavāhī nahīṁ calanā sakanā .
jahām̃ rājyasabhā meṁ subaha śoraśarābā ke bāda dina bhara ke lie kāryavāhī sthagita karanā denā jānā vahīṁ lokasabhā meṁ do bāra aisā karanā paṛanā .
yaha gatirodha ko toṛanā ke lie pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne vipakṣa kā netā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī se bhī mulākāta karanā lekina koī phāyadā nahīṁ honā .
vipakṣa dāgī maṁtrī kā istīphā para aṛanā honā hai .
saṁsadīya kāryamaṁtrī gulāma nabī ājāda se milanā nikalanā bhājapā pravaktā vī. ke. malhotrā ne doṭūka śabda meṁ kahanā ki yaha saṁsada kā kāryavāhī taba taka sucāru rūpa se nahīṁ calanā jaba taka dāgī maṁtrī pada se haṭanā nahīṁ denā jānā .
yaha raghunātha jhā aura rāmakr̥pāla yādava pramukha thā .
yaha bāda rājaga sāṁsada bhī nārebājī para utaranā ānā .
rājaga sāṁsada nārā lagānā rahanā thā - cārā cora , khajānā cora , gaddī choṛanā .
bhājapā kā ora se virodha kā netr̥tva aśoka pradhāna aura satyanārāyaṇa jaṭiyā karanā rahanā thā .
nārebājī ke daurāna adhyakṣa somanātha caṭarjī ne rājaga sāṁsada se kahanā ki vaha jārja pharnôḍisa ko bolanā kā anumati denā hai .
lekina śora śarābā jārī rahanā lekina adhyakṣa ne kāryavāhī sthagita nahīṁ karanā aura rāṣṭrapati kā abhibhāṣaṇa para carcā śurū karavānā denā .
kāṁgresa kā ora se pavana kumāra baṁsala ne bolanā śurū karanā denā lekina haṁgāmā jārī rahanā .
yaha daurāna kāṁgresa kā netā priyaraṁjana dāsamuṁśī bhāganā - bhāganā karanā vyavasthā karanā rahanā thā .
rājaga sāṁsada kā ādhā ghaṁṭā kā nārebājī ke bāvajūda lokasabhā kā kāryavāhī sthagita nahīṁ honā to mamatā banarjī āge ānā aura adhyakṣa kā āsana ke najadīka pahuṁcanā vaha virodha kā netr̥tva karanā .
yaha bāda kāryavāhī dopahara taka sthagita honā .
yaha bāda sadana phira baiṭhanā lekina śora śarābā ke kāraṇa jalda sthagita karanā denā jānā .
śora - śarābā ke kāraṇa āja phira rājyasabhā kā kāryavāhī nahīṁ calanā sakanā .
vipakṣa ne , pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko bulānā netā pratipakṣa kā bāta sunavānānā kā , māṁga ke bāda sabhāpati bhairoṁ siṁha śekhāvata ko sadana kā kāryavāhī dina bhara ke lie sthagita karanā paṛanā .
āja subaha sadana kā kāryavāhī jaba śurū honā to sabhāpati ne sattādhārī dala ko dhanyavāda prastāva rakhanā ke lie kahanā .
kāṁgresa kā ora se jaba karṇa siṁha ne dhanyavāda prastāva rakhanā kā prayāsa karanā to vipakṣa ne māṁga uṭhānā śurū karanā denā ki sadana kā kāryavāhī vahām̃ se śurū honā cāhie jahām̃ se kala khatma karanā jānā thā .
vaha māṁga thā ki kala netā pratipakṣa jasavaṁta siṁha ko bolanā kā maukā nahīṁ denā jānā , vaha apanā kucha bāta pradhānamaṁtrī ke sāmane rakhanā cāhanā thā .
isalie aba sadana meṁ pradhānamaṁtrī ko ānā pahale netā pratipakṣa kā māṁga sunanā cāhie aura vaha bāda hī āja kā kāryavāhī āge baṛhānā jānā sakanā hai .
suṣamā svarāja ne kahanā ki jaba hama sarakāra meṁ thā to netā pratipakṣa manamohana siṁha kā bāta dhyāna se sunanā karanā thā , lekina āja sattādhārī dala vipakṣa ko bolanā kā maukā hī nahīṁ denā rahanā hai .
suṣamā svarāja lagātāra apanā māṁga doharānā rahanā ki sadana meṁ pradhānamaṁtrī ko bulānā jānā aura vaha netā pratipakṣa kā bāta sunanā .
sattādhārī beṁca se bhī sāṁsada hohallā karanā rahanā .
ānaṁda śarmā lagātāra śora karanā rahanā thā .
sattādhārī dala ne jaba sadana kā garimā kā praśna uṭhānā to svarāja ne kahanā ki vaha patā hai ki sadana kā garimā kyā honā hai .
vaha kahanā thā ki agara hama samādhāna nahīṁ honā to sadana kā kāryavāhī āge nahīṁ calanā .
amerikā kā rakṣā maṁtrī ḍonālḍa ramsaphīlḍa budhavāra kā rāta naī dillī pahuṁcanā .
jôrja ḍablū buśa kā dobārā rāṣṭrapati nirvācita honā ke bāda yaha ramsaphīlḍa kā pahalā videśa yātrā hai .
br̥haspativāra ko vaha rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī se mulākāta ke daurāna bhārata kā ora se pākistāna ko hathiyāra kā āpūrti para ciṁtā jatānā jānā kā ummīda hai .
yaha alāvā vaha videśa maṁtrī ke naṭavara siṁha se bhī milanā .
vaha pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se bhī milanā kā ummīda hai .
bhāratīya rela kā itihāsa meṁ lālū pahalā aisā maṁtrī hai jo maṁtrālaya dvārā jārī mīnū ko lenā rela aphasara halakāna honā rahanā hai .
śuddha śākāhārī lālū yādava bagaira cīnī kā nīṁbū kā cāya pīnā pasaṁda karanā hai .
nāśtā meṁ vaha canā kā satuā aura sātha meṁ khaṛā pyāja cāhie .
śāma kā nāśtā meṁ vaha canā , makaī , cāvala va bādāma kā bhūjā cāhie .
rela maṁtrālaya ne relamaṁtrī kā cāya , nāśtā , dopahara kā khānā , vaha bāda kā nāśtā tathā rāta kā khānā kā mīnū sabhī pramukha sṭeśana ko jārī karanā hai .
yaha bāda subaha kā nāśtā meṁ vaha canā kā sattū , nīṁbū tathā chilanā honā khaṛā pyāja lenā hai .
relamaṁtrī kā dina kā bhojana sādagī bharanā magara jāyakedāra hai .
dina kā bhojana meṁ vaha kaṭahala kā masāledāra ( laṭapaṭā ) sabjī cāhie .
masālā aura tela kama se kama honā .
anya sabjī , jo lālū kā mīnū meṁ śāmila hai vaha kohaṛā , laukī , canā kā dāla aura kaddū kā sabjī , sahajana , nenuā tathā bhiṁḍī kā sūkhā sabjī hai .
yaha sātha baṛā dānā kā masūra aura arahara kā dāla , tavā kā roṭī , lāla kilā yā sonācura brāṁḍa kā cāvala , śuddha deśī ghī aura sātha meṁ sirpha chilanā honā khaṛā pyāja cāhie .
dopahara kā khānā ke bāda lālū bhūjā khānā pasaṁda karanā hai .
lālū ko pakauḍī bhī kāphī pasaṁda hai .
gobhī va pyāja kā pakauḍī bahuta cāva se khānā hai .
mausama kā anya sabjī tathā panīra kā pakauḍā bhī calanā .
relamaṁtrī rāta meṁ bhī dina vālā mīnū kā hisāba se hī khānā khānā hai .
lālū kā ṭrena pahuṁcanā para vaha pasaṁdīdā bhojya vaha milanā sakanā , yaha mukammala vyavasthā baṛā sṭeśana para karanā jānā rahanā hai .
vārāṇasī kaiṁṭa relave sṭeśana para bhī relamaṁtrī kā yaha mīnū pahuṁcanā cukanā hai .
duniyā kā sabase ūṁcā parvata coṭī kā ḍhalāna para saphāī ke lie 100 svayaṁsevī kā dala sitaṁbara meṁ prasthāna karanā kā yojanā bananā rahanā hai .
cīna kā eka dainika akhabāra meṁ prakāśita khabara ke anusāra evaresṭa kā ḍhalāna para bikharanā karība 615 ṭana kūṛā - kacarā kā saphāī ke lie svayaṁsevī ne kamara kasanā lenā hai .
yaha abhiyāna meṁ vaha samudra tala se karība 22000 phīṭa ūpara kā ūṁcāī para jānā paṛanā .
cāinā esosieśana phôra sāiṁṭiphika eksapeḍieśana ke mutābika kūṛā - kacarā kā vajaha se evaresṭa kā pāristhitika saṁtulana ko khatarā paidā honā jānā hai .
evaresṭa saphāī abhiyāna dala kā adhyakṣa gāvo ḍeṁgyāī ke anusāra pichalā kaī varṣa ke daurāna parvatārohī dvārā bikheranā jānā kūṛā kacarā se yaha parvata coṭī kā pāristhitika saṁtulana prabhāvita honā hai .
ḍeṁgyāī ke anusāra 1921 va 1960 ke daurāna 8848 mīṭara ūṁcā evaresṭa para caṛhanā vālā kā saṁkhyā kevala 15 thā , jabaki aba yaha kṣetra meṁ hara sāla 20000 se jyādā loga jānā laganā hai .
tela ghoṭālā meṁ ghiranā keṁdrīya maṁtrī naṭavara siṁha ne maṁgalavāra ko cuppī toṛanā honā kahanā ki vaha saṁsada meṁ apanā ūpara laganā āropa kā javāba denā .
bakaula vaha , vaha koī kāyara nahīṁ hai .
yaha bāta naṭavara ne apanā āvāsa para rājasthāna se ānā samarthaka ko saṁbodhita karanā honā kahanā .
yaha pahale vaha samarthaka ko vaha āvāsa taka na ānā denā kā kośiśa bhī honā , yaha para ḍīsīpī anītā rāya aura naṭavara kā putra jagata siṁha ke bīca tīkhā bahasa bhī honā .
naṭavara ne kahanā ki vaha ghara para juṭanā samarthaka kā bhīṛa koī taraha kā śakti pradarśana nahīṁ hai .
vaha koī aisā kāma nahīṁ karanā , jo khuda vaha yā samarthaka ko apanā sira jhukānā paṛanā .
vaha koī jāṁca se na ḍaranā kā ailāna karanā honā kahanā ki rilāyaṁsa , ṭāṭā va kirloskara kā bhī nāma riporṭa meṁ ānā hai .
isalie , saba ko apanā pakṣa rakhanā kā maukā milanā cāhie .
naṭavara ne kahanā ki kāṁgresa eka mahāna pārṭī hai , jo saṁbaṁdha mahātmā gāṁdhī , javāhara lāla neharū aura rājeṁdra prasāda se rahanā hai .
vaha sarakārī nivāsa para juṭanā samarthaka se savāliyā aṁdāja meṁ kahanā ki kyā aisā pārṭī tela becanā sakanā hai .
vaha yaha viśāla pārṭī kā sadasya hai .
yaha prakāra kā āropa lagānā vālā ko khuda apanā āpa para śarmiṁdā honā cāhie .
naṭavara siṁha kā beṭā jagata siṁha ne bhī jāṁca para pūrā bharosā jatānā .
jagata siṁha ke mutābika , yaha pūrā prakaraṇa bhāratīya janatā pārṭī aura anya loga kā ṣaḍyaṁtra hai .
yaha anya loga kā nāma batānā se vaha inakāra karanā denā .
para śāyada vaha iśārā kāṁgresa meṁ apanā virodhī kā tarapha thā .
pitā kā samarthana meṁ juṭanā loga ke bāre meṁ vaha kahanā thā ki kṣetra kā loga ko vaha parivāra se kāphī pyāra hai .
yaha loga vaha baṁgalā meṁ jamānā thā , jahām̃ se ekāeka sāta resakorsa roḍa sthita pradhānamaṁtrī āvāsa kā ora baṛhanā jānā .
magara , samarthaka meṁ se kucha ne mānanā ki vaha naṭavara siṁha kā beṭā jagata siṁha kā kahanā para hī yahām̃ jamānā honā thā .
pradhānamaṁtrī āvāsa ke sāmane pradarśana bhī jagata siṁha kā kahanā para hī honā .
jabaki naṭavara siṁha khuda yaha bāta kā pakṣa meṁ nahīṁ thā .
gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila eka bāra phira niśānā para najara ānā rahanā hai .
kabhī vaha apanā hī sahayogī cunautī denā dikhānā denā hai , to kabhī vibhinna saṁgaṭhana vaha sattā ko cunautī denā rahanā honā hai .
budhavāra ko rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne navaṁbara meṁ jammū kaśmīra meṁ ghusapaiṭha meṁ ijāphā kā bāta kahanā .
yaha pahale budhavāra ko śivarāja pāṭila saṁsada meṁ bayāna denā cukanā hai ki ghusapaiṭha meṁ kamī ānā hai .
siyāsī halakā meṁ mānanā jānā rahanā hai ki praṇava ne yaha bayāna denā pāṭila para parokṣa rūpa se coṭa karanā hai .
keṁdrīya gr̥hamaṁtrī ke rūpa meṁ pāṭila vaha sammāna hāsila nahīṁ karanā pānā rahanā , jo vaha pada para baiṭhanā vyakti ko milanā cāhie .
batānā jānā hai yaha vaha maṁtrimaṁḍala kā sahayogī sāthī kā khāsā ahama bhūmikā hai .
hāla meṁ nāgā vidrohī dillī meṁ juṭanā thā .
nāgā netā ne gr̥hamaṁtrī se milanā aura bātacīta meṁ ānākānī karanā .
apanā jida para kāyama rahanā honā vaha pahale pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se mulākāta karanā aura vaha kahanā para śivarāja pāṭila se milanā ko taiyāra honā .
aisā pahalā bāra nahīṁ honā hai .
huryita netā bhī gr̥hamaṁtrī se kaśmīra samasyā para bātacīta karanā se inakāra karanā cukanā hai .
vaha śivarāja pāṭila kā jammū - kaśmīra yātrā ke daurāna bhī vaha dūrī banānā rakhanā thā .
huryita netā kā yaha ' jurrata ' se khaphā pāṭila ne huryita netā kā pākistāna kā iśārā para calanā kā bāta kahanā thā .
maṇipura ko lenā pāṭila kā kośiśa para vāmapaṁthī ne kāphī lānata - malānata karanā thā .
hālāta yahām̃ taka pahuṁcanā jānā ki yūpīe samanvaya samiti kā eka baiṭhaka meṁ pāṭila ko khuda saphāī denā jānā paṛanā thā .
taba jānā vāmapaṁthī śāṁta honā .
yaha pahale pradhānamaṁtrī amerikā yātrā para jānā thā , to prabhāra rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ko sauṁpanā jānā thā .
aba taka paraṁparā yaha rahanā hai ki pradhānamaṁtrī ke bāda gr̥hamaṁtrī naṁbara do mānanā jānā rahanā hai .
para pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne yaha paraṁparā toṛanā honā rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ko jyādā tarajīha denā .
pradhānamaṁtrī kā anupasthiti meṁ rakṣā maṁtrī ne hī deśa kā kāmakāja saṁbhālanā thā .
sara krīka kṣetra meṁ bhārata - pākistāna kā saṁyukta puna: sarvekṣaṇa para kaccha kā kucha variṣṭha netā ne kaṛā āpatti jatānā hai .
vaha kahanā hai ki bhārata sarakāra kā yaha nirṇaya eka aura bhayaṁkara bhūla hai .
kaccha se bhājapā kā sāṁsada puṣpadāna gādhavī ne videśa maṁtrī naṭavara siṁha ko pichalā br̥haspativāra ko eka patra bhejanā karanā māṁga karanā hai ki vaha yaha māmalā meṁ hastakṣepa karanā honā 3 janavarī se 99 kilomīṭara laṁbā uttara - paścimī samudrī sīmā para dobārā śurū honā sarvekṣaṇa ko baṁda karānā .
vaha kahanā hai ki eka haphtā laṁbā yaha sarvekṣaṇa yaha kṣetra meṁ 1914 meṁ bāṁbe presīḍeṁsī ke adhīna kaccha va siṁdha meṁ honā cukanā hai .
vaha samaya 67 khaṁbhā lagānā jānā thā jo se 56 khaṁbhā aba bhī maujūda hai .
bhārata - pākistāna kā dvipakṣīya vārtā kā ejeṁḍā meṁ yaha muddā ko śāmila hī nahīṁ karanā jānā cāhie thā .
pūrva sāṁsada , itihāsakāra va śāhī parivāra kā assī varṣīya sadasya himmata siṁha jaḍejā ne kahanā ki kaccha kā vibhinna daladalī ilākā meṁ samudrī kṣetra kā ākāra va sīmā jvāra aura bāriśa kā dina teja bahāva ke kāraṇa badalanā rahanā hai .
durbhāgyavaśa krīka kā paharedārī karanā rahanā bīesaepha aura anya sarakārī ejeṁsī ko yaha tathya kā jānakārī hī nahīṁ hai .
jaḍejā ne kahanā ki briṭiśa śāsana meṁ tatkālīna bāṁbe rājya meṁ prastāva naṁbara 1192 ke tahata sara krīka ko 24 pharavarī , 1914 meṁ hī cinhita karanā denā jānā thā .
kaccha va siṁdha prāṁta ke bīca honā yaha samajhautā ko prastāva ke sātha vāstavika nakśā sameta prakāśita karanā jānā thā .
vaha kahanā ki yaha nakśā meṁ dikhānā jānā rekhā do kṣetra ko do bhāga meṁ vibhakta karanā hai .
uttara kā ora jānā rekhā karācī jilā kā tatkālīna jattī va badina tahasīla kā sīmā rekhā batānā hai .
vaha kahanā ki 1947 meṁ vibhājana ke samaya bhārata aura pākistāna do ne hī sara krīka ko cinhita karanā vālā 1914 kā yaha prastāva ko svīkāra karanā lenā thā .
isalie yaha yathāvata hī svīkāra karanā jānā cāhie .
jaḍejā ne kahanā ki pākistāna ne jaba pahalā bāra sara krīka para dāvā karanā thā , vaha samaya bhārata ko yaha khārija karanā denā cāhie thā .
sara krīka para pākistāna kā dobārā sarvekṣaṇa karānā kā māṁga ko nirādhāra batānā honā jaḍejā ne kahanā ki yaha yaha masalā kā aṁtarrāṣṭrīyakaraṇa karanā kā vaha sājiśa hai .
bhārata sarakāra ko pākistāna kā jhām̃sā meṁ dobārā nahīṁ ānā cāhie .
aṁḍamāna dvīpa samūha ke nikaṭa hiṁda mahāsāgara meṁ jalastara baṛhanā kā khabara se dvīpa kā loga ghabarānā honā hai .
mausama vibhāga kā kahanā hai ki 12 janavarī taka aṁḍamāna ke nikaṭa hiṁda mahāsāgara kā jalastara eka mīṭara taka baṛhanā rahanā .
hālāṁki sthānīya praśāsana ne kahanā hai ki sthiti se nipaṭanā ke lie sabhī taiyārī karanā lenā jānā hai .
aṁḍamāna kā praśāsana sunāmī hādasā se prabhāvī ḍhaṁga se nipaṭanā ke bāda aba jvāra - bhāṭā se nipaṭanā kā taiyārī meṁ juṭanā jānā hai .
12 janavarī taka aṁḍamāna nikobāra dvīpa samūha ke āsapāsa hiṁda mahāsāgara meṁ pānī kā jalastara eka mīṭara baṛhanā kā khabara se dvīpa kā nicalā ilākā meṁ rahanā vālā loga meṁ ghabarāhaṭa hai .
ekīkr̥ta rakṣā kamāna kā mukhya mausama vijñānī salila mehatā ne yaha ghaṭanā kā saṁbadha sunāmī hādasā se honā kā khaṁḍana karanā hai .
vaha kahanā ki somavāra se jalastara meṁ vr̥ddhi śurū honā jānā lekina jalastara 12 janavarī ke bāda sāmānya stara para ānā jānā .
jalastara baṛhanā ke bāre meṁ vaha kahanā ki yaha eka anajāna prakriyā hai .
lekina dvīpa kā loga ko yaha anubhava pahalā bāra honā .
samudra thoṛā bahuta aśāṁta rahanā sakanā hai .
yaha jhaṭakā madhyama se halkā darjā kā thā .
yaha jhaṭakā kā tīvratā 5 se 6.2 rikṭara skela ke bīca thā .
mehatā ne yaha jhaṭakā se koī prakāra kā khatarā kā āśaṁkā se inakāra karanā hai .
mehatā ne kahanā ki sunāmī hādasā ke bāda ānā vālā bhūkaṁpa kā jhaṭakā kā keṁdra samudra ke aṁdara bhūmi ke kāphī nīce rahanā ke kāraṇa yaha koī jyādā asara nahīṁ honā .
mehatā ne yaha ghaṭanā ko sāmānya ghaṭanā batānā .
vaha yaha nahīṁ batānā ki yaha jhaṭakā kaba taka ānā rahanā .
śanivāra ko porṭa bleyara meṁ bhūkaṁpa kā pāṁca jhaṭakā mahasūsa karanā jānā .
ākhirī jhaṭakā taba mahasūsa karanā jānā jaba pradhānamaṁtrī manamohana siṁha rājabhavana meṁ mīḍiyā ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
sikkha kā julūsa se dillī meṁ ṭraiphika jāma para sikkha samudāya meṁ bahasa śurū honā jānā hai .
kucha sikkha netā to yaha para ciṁtita najara ānā hai jabaki bākī yaha praśāsanika akṣamatā mānanā hai .
aisā loga kā kahanā hai ki yaha diśā meṁ praśāsana ko hī kucha karanā cāhie .
kucha sikkha netā yaha para baiṭhaka bulānā vicāra karanā cāhanā hai .
sikkha kā sarvocca saṁsthā śiromaṇi gurudvārā prabaṁdhaka kameṭī ( esajīpīsī ) kā kahanā hai ki vaha dhārmika hī nahīṁ balki rājanītika aura sāmājika avasara para nikalanā vālā julūsa ke kāraṇa jāma para bahasa ko taiyāra hai .
vaha cāhanā hai ki samasyā kā samādhāna honā .
amr̥tasara sthita yaha saṁsthā kā mahāsaciva sukhadeva siṁha bhaura kahanā hai ki sarakāra ko cāhie ki vaha dhārmika , sāmājika aura rājanītika dala kā netā kā baiṭhaka bulānā yaha taraha kā avasara para nikalanā vālā julūsa para samāna niyama banānā .
yaha saba ke lie acchā honā .
koī eka guṭa yā samudāya viśeṣa ke lie yaha nahīṁ honā cāhie .
balki saba ko batānā jānā cāhie ki vaha pradarśana yā julūsa se koī bādhā nahīṁ pahuṁcanā cāhie .
mālūma honā ki pichalā maṁgalavāra ko guru gobiṁda siṁha kā janmadina para nikalanā julūsa ke kāraṇa rājadhānī khāsakara kanôṭa plesa kā yātāyāta vyavasthā burā taraha caramarānā jānā thā .
mīḍiyā meṁ yaha lenā tīkhā pratikriyā dekhanā ko milanā ki pahalā se bhīḍabhāḍa vālā ilākā meṁ pīka samaya meṁ itanā baṛā paimānā para julūsa nikālanā kā aucitya kyā hai .
kucha sikkha netā yaha para ciṁtita najara ānā hai ki yaha julūsa ke kāraṇa saṛaka para tīna - cāra kilomīṭara taka vāhana kā laṁbā katāra laganā jānā .
hara dasa minaṭa para julūsa rukanā para gatakā khelanā vālā ṭīma rukanā karanā ādhā ghaṁṭā taka apanā kauśala kā pradarśana karanā hai .
maṁjīta siṁha kalakattā sujhāva denā honā kahanā hai ki yaha taraha kā kāryakrama gurudvārā kā prāṁgaṇa taka hī sīmita honā cāhie .
jo julūsa ke āge baṛhanā meṁ koī bādhā nahīṁ ānā .
julūsa sikkha kā purānā paraṁparā kā hissā hai .
dillī sikkha gurudvārā prabaṁdhaka kameṭī ( ḍīesajīemasī ) kā adhyakṣa paramajīta siṁha saranā , jo netr̥tva meṁ pichalā haphtā kā julūsa nikalanā thā , ne ṭraiphika jāma ke lie praśāsanika akṣamatā ko jimmedāra ṭhaharānā .
sikkha kā hī julūsa koī akelā nahīṁ hai .
yaha alāvā tamāma rājanītika julūsa aura pradarśana se bhī jāma laganā hai .
yahām̃ taka ki vīāīpī āvāgamana se bhī jāma laganā hai .
lekina yaha saba kharāba ṭraiphika prabaṁdhana kā natījā hai .
vaha koī doṣa denā vālā nahīṁ hai .
ḍīesajīemasī kā variṣṭha sadasya maṁjīta siṁha kā kahanā hai ki yaha māmalā sirpha kharāba ṭraiphika prabaṁdhana kā nahīṁ hai .
jo dharma kā sthāpanā kucha mūlya aura siddhāṁta ke lie karanā jānā , vaha sikkha ko hara samāja meṁ mahatvapūrṇa bhūmikā nibhānā hai .
apanā paraṁparāgata julūsa se samajhautā karanā ke bajāya vaha jagaha badalanā denā jānā .
hama loga ke lie udāharaṇa bananā dikhānā honā ki vyavahāra meṁ yaha dharma kyoṁ anya se alaga hai .
dharma yaha nahīṁ kahanā ki hama anya loga ke lie pareśānī bananā .
vaha sujhāva hai ki jaba bhīṛa na rahanā honā to subaha saverā julūsa nikālanā jānā sakanā hai .
dillī akālī dala kā pramukha avatāra siṁha hita kā bhī sujhāva hai ki sarakāra sabhī dala va dhārmika netā kā baiṭhaka bulānā yaha masalā kā hala nikālanā .
jabaki esajīpīsī sadasya harindara pāla siṁha to yaha muddā para sikkha vidvāna se baiṭhaka kā yojanā banānā meṁ juṭanā honā hai .
yaha khabara ke bīca ki saṁyukta rāṣṭra mahāsaciva kophī annāna ko śrīlaṁkā meṁ sarakāra ne liṭṭe ātaṁkī kā prabhāva vālā kṣetra meṁ jānā se rokanā denā , annāna ne icchā jatānā hai ki vaha śrīlaṁkā dobārā ānā cāhanā hai aura yahām̃ kā sabhī kṣetra ko dekhanā cāhanā hai .
śrīlaṁkā kā do divasīya yātrā kā aṁta meṁ saṁvādadātā sammelana saṁbodhita karanā honā saṁyukta rāṣṭra mahāsāciva kophī annāna ne kahanā ki vaha ummīda hai ki vaha yahām̃ lauṭanā .
vaha śrīlaṁkā kā sabhī kṣetra ko dekhanā cāhanā hai jo yahām̃ śānti prakriyā meṁ tejī lānā meṁ madada milanā sakanā .
patrakāra dvārā liṭṭe prabhāvita ilākā meṁ vaha jānā para sarakāra dvārā roka lagānā jānā ke saṁbaṁdha meṁ pūchanā jānā savāla para annāna ne yaha bāta kahanā .
yaha saṁbaṁdhita khabara ravivāra ko śrīlaṁkā kā akhabāra meṁ prakāśita honā hai .
' da saṁḍe līḍara ' nāmaka samācāra kā riporṭa ke mutābika rāṣṭrapati caṁdrikā kumāratuṁgā ne annāna ko liṭṭe prabhāvita ilākā meṁ jānā se rokanā .
vaha mānanā thā ki ātaṁkī yaha rājanītika phāyadā uṭhānā sakanā hai .
hariyālī aura prākr̥tika sauṁdarya se bharapūra yaha dvīpa samūha sunāmī lahara se honā tabāhī kā mūka gavāha bananā rahanā jānā hai .
yaha pralaya meṁ jīvita bacanā jānā loga ko bāra - bāra ānā vālā bhūkaṁpa kā jhaṭakā siharanā jānā hai .
samudrī tūphāna meṁ saba kucha gam̃vānā ke bāda aba vaha nayā sirā se jiṁdagī śurū karanā hai .
yaha lie vaha madada kā jarūrata hai aura pradhānamaṁtrī manamohana siṁha vaha yaha bharosā denā jānā hai .
pradhānamaṁtrī kā behada vyasta kāryakrama thā .
vaha śanivāra kā subaha hī cennaī se porṭa bleyara ravānā honā jānā thā .
vaha adhikārī ko saṁdeśa spaṣṭa thā ki pīema sunāmī se honā tabāhī kā pūrā byorā jānanā cāhanā hai .
yaha bhī mahatvapūrṇa bāta yaha thā ki vaha pīṛita se vaha samasyā aura sarakāra se vaha apekṣā ke bāre meṁ sunanā cāhanā thā .
lihājā vaha adhika se adhika rāhata śivira kā daurā karanā cāhanā thā .
kāra nikobāra eyara besa para vimāna kā utaranā hī ranave se saṭanā ṭeṁṭa kā laṁbā katāra najara ānā hai .
yaha senā kā javāna kā asthāyī nivāsa hai .
ranave kā eka kinārā aba bhī malabā kā ḍhera paṛanā hai .
philahāla yaha eyara besa se abhī eena - 32 aura anya choṭā vimāna hī uṛāna bharanā sakanā hai .
26 disaṁbara kā yāda karanā honā eka adhikārī batānā hai ki vaha dina camakadāra dhūpa khilanā thā .
adhikārī taṭa kā kinārā jāgiṁga karanā yā khelanā meṁ maśagūla thā .
yaha bīca lahara uṭhanā aura pahale kahīṁ jyādā āge taka ānā aura bāda meṁ vāpasa calanā jānā .
yaha bāda samudra śāṁta dikhanā , isalie koī ne dhyāna nahīṁ denā .
adhikārī ne batānā ki kucha hī minaṭa bāda garjanā karanā lahara lauṭanā laganā aura vaha ūṁcāī baṛhanā laganā .
hama satarkatā baratanā cāhanā , lekina yaha saba kucha itanā tejī se honā ki bacāva ke lie hama maukā hī nahīṁ milanā .
sunāmī se tabāha honā do makāna ko dekhanā aisā laganā hai ki jaise vaha pahalā maṁjila ko saphāī se kāṭanā jamīna para rakhanā denā jānā honā .
bahuta se vāyusainika aura vaha parivāra kā sadasya lāpatā loga kā sūcī meṁ hai aura vaha talāśa karanā jānā rahanā hai .
pichalā kucha dina meṁ 21 loga ko khojanā nikālanā jānā hai .
lihājā yaha bhī ummīda bam̃dhanā hai ki kucha loga abhī ghanā jaṁgala meṁ pham̃sanā honā .
pradhānamaṁtrī ne senā kā jamakara sarāhanā karanā .
havāī aḍḍā para katārabaddha khaṛā sainika se pradhānamaṁtrī ne kahanā ki deśa ko āpa para garva hai .
rāhata kaiṁpa kā ora ravānā honā samaya manamohana siṁha ko patā calanā ki pūrā malakkā gām̃va sunāmī kā bheṁṭa caṛhanā jānā .
tūphāna meṁ bacanā jānā loga kā ghāva para marahama lagānā honā pradhānamaṁtrī ne kahanā ki dukha kā yaha ghaṛī meṁ pūrā deśa āpa sātha hai .
vaha yaha bhī āśvāsana denā ki vaha punarvāsa meṁ hara saṁbhava madada denā jānā .
vaha kahanā ki sunāmī meṁ māranā jānā loga kā parijana ko pradhānamaṁtrī rāhata koṣa se eka lākha rupayā kā madada denā jānā .
pradhānamaṁtrī ghanā jaṁgala meṁ basanā kaṁkaṇā gām̃va bhī jānā aura yahām̃ kā ādivāsī ko madada kā bharosā dilānā .
manamohana siṁha ne 11 ghaṁṭā kā vyasta kāryakrama meṁ tūphāna prabhāvita kaiṁpela be kā daurā karanā .
uttarāṁcala se ānā adhyāpikā kusuma ne vaha batānā ki ucita cikitsā vyavasthā na honā se eka garbhavatī mahilā ko kitanā dikkata peśa ānā .
yahām̃ bahuta se loga paṁjāba se ānā bhī basanā hai .
yaha pūrva sainika kā saṁkhyā jyādā hai .
vaha batānā ki pichalā 35 sāla meṁ vaha jo kucha banānā thā , saba kucha tūphāna kā bheṁṭa caṛhanā jānā .
āṁkha meṁ ām̃sū lenā paramajīta kaura hātha joṛanā pradhānamaṁtrī se apanā parivāra ko paṁjāba meṁ basānā kā nivedana karanā hai .
vaha aba yahām̃ nahīṁ ṭhaharanā cāhanā .
āpa ummīda na khonā .
kucha śahara meṁ rāta kā tāpamāna nyūnatama se nīce calanā rahanā hai .
hariyāṇā meṁ karanāla va aṁbālā abhī sabase ṭhaṁḍā calanā rahanā hai jabaki rājadhānī dillī meṁ ravivāra taṛake koharā kā asara dekhanā jānā , lekina yaha uṛāna prabhāvita nahīṁ honā .
hālāṁki yaha vajaha se kucha ṭrena kā paricālana jarūra radda karanā denā jānā .
yahām̃ nyūnatama tāpamāna 1.2 ḍigrī selsiyasa rikārḍa karanā jānā , jo sāmānya stara se do ḍigrī nīce thā .
uttara pradeśa , paṁjāba , gujarāta , tamilanāḍu va paścima baṁgāla kā kucha śahara ṭhaṁḍa va koharā se prabhāvita hai .
yaha taraha hariyāṇā va paṁjāba meṁ kucha sthāna para chīṁṭā paṛanā kā ummīda hai .
rājadhānī dillī meṁ subaha lagabhaga pāṁca baje pālama ilākā meṁ koharā ke kāraṇa dekhanā pānā meṁ kaṭhināī honā rahanā thā .
eyaraporṭa sūtra ne batānā ki uṛāna ke samaya para yaha prabhāva nahīṁ paṛanā .
mausama vibhāga kā eka adhikārī ne batānā ki dillī meṁ āja nyūnatama tāpamāna 6.5 ḍigrī selsiyasa rikārḍa karanā jānā jo yaha mausama ke hisāba se sāmānya hai .
yahām̃ adhikatama tāpamāna 21.2 ḍigrī selsiyasa rikôrḍa karanā jānā .
koharā ke kāraṇa radda honā vālā ṭrena meṁ dillī se pharrukhābāda kā ora jānā vālā kāliṁdī eksapresa , aṁbālā se ilāhābāda kā ora jānā vālā ūṁcāhāra eksapresa , pharrukhābāda se dillī kā ora jānā vālā kāliṁdī eksapresa , siyāladaha se dillī kā ora jānā vālā lāla kilā eksapresa aura ilāhābāda se aṁbālā kā ora jānā vālā ūṁcāhāra eksapresa hai .
mausama vibhāga ne agalā do dina meṁ himācala kā kucha bhāga meṁ halkā bāriśa aura paṁjāba va hariyāṇā kā kucha hissā meṁ halkā bāriśa yā garaja ke sātha chīṁṭā paṛanā kā saṁbhāvanā vyakta karanā hai .
vyāpārī ne apraila se mūlya saṁvarddhita kara ( vaiṭa ) lāgū karanā ke khilāpha 29 mārca se cāra dina kā haṛatāla karanā kā dhamakī denā hai .
akhila bhāratīya udyoga vyāpāra maṁḍala kā adhyakṣa saṁdīpa baṁsala ne budhavāra ko eka dina kā sāṁketika haṛatāla ke bāda saṁvādadātā ko batānā ki vaha pūrā bhārata meṁ 29 mārca se 1 apraila taka 96 ghaṁṭā kā baṁda rakhanā .
yaha daurāna meḍikala sṭora sameta sabhī dukāna baṁda rahanā .
sarakāra ko yaha cetāvanī denā honā vaiṭa lāgū honā se mahaṁgāī baṛhanā vaha rājya sarakāra se yaha nayā ṭaiksa praṇālī ko nahīṁ lāgū karanā kā apīla karanā .
vaha kahanā ki vaha koī bhī hada taka laṛanā lekina vaiṭa ko svīkāra nahīṁ karanā .
agara vaha māṁgeṁ pūrā nahīṁ honā to sarakāra ke lie muśkila dina śurū honā vālā hai .
vaha batānā ki vyāpārī sabhī jilā mukhyālaya para 16 mārca ko pradarśana karanā .
jammū - kaśmīra meṁ śanivāra ko ānā bhūkaṁpa se vaiṣṇoṁ devī maṁdira ko koī nukasāna nahīṁ honā hai .
yaha bāre meṁ eka adhikārī ne batānā ki mātā kā darśana ke lie yātrā bagaira koī bādhā ke jārī hai .
mātā vaiṣṇoṁ maṁdira borḍa kā atirikta mukhya kāryakārī adhikārī punīta kumāra ne kahanā ki bhūkaṁpa se maṁdira ko koī nukasāna nahīṁ honā hai .
navarātra ke daurāna vaiṣṇoṁ devī kā darśana ke lie pratidina 40000 śraddhālu pahuṁcanā rahanā hai .
śraddhālu sāmānya tarīkā se maṁdira pahuṁcanā rahanā hai .
vaha kahanā ki navarātra ke daurāna aba taka 1.5 lākha śraddhālu ne mātā kā darśana karanā hai .
lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī ne pākistāna meṁ ānā vināśakārī bhūkaṁpa meṁ māranā jānā loga ke prati gaharā saṁvedanā vyakta karanā hai .
pākistāna kā sīneṭa kā adhyakṣa mohammada miyām̃ samarū aura neśanala aseṁbalī kā spīkara caudharī āmira husaina ko alaga - alaga bhejanā jānā saṁdeśa meṁ caṭarjī ne bhūkaṁpa se honā mauta aura tabāhī para gaharā dukha vyakta karanā hai .
caṭarjī ne bhārata kā saṁsada aura nāgarika kā ora se dukha vyakta karanā honā kahanā hai ki saṁkaṭa kā yaha ghaṛī meṁ pūrā deśa vaha sātha hai .
loka sabhā sacivālaya se jārī vijñapti ke mutābika caṭarjī ne bhejanā śoka saṁdeśa meṁ kahanā hai ' maiṁ pūrā viśvāsa hai ki pākistāna kā loga ekajuṭa honā yaha dukha kā mukābalā karanā
rāṣṭrīya mahilā āyoga aba gāṁva kā ora calanā paṛanā hai .
yaha pūrvottara rājya kā gāṁva ko prāthamikatā meṁ rakhanā jānā hai .
yaha yojanā meṁ grāmīṇa kṣetra kā baccā kā dākhilā skūla meṁ karanā kā bhī kavāyada śurū karanā jānā hai .
āyoga kā dāvā hai ki eka sāla ke aṁdara yaha kāma pūrā karanā lenā jānā aura riporṭa sarakāra ko sauṁpanā jānā .
grāmīṇa kṣetra kā mahilā ko svāsthya , śikṣā , rojagāra aura kānūnī adhikāra ke lie jāgarūka banānā aura vaha prati honā vālā hiṁsā aura aparādha kā rokathāma ke lie āyoga ne deśabhara kā rājya mahilā āyoga , śikṣā vibhāga , svāsthya vibhāga jilā adālata , paṁcāyata , āṁganabāḍī aura gaira sarakārī saṁsthā kā madada lenā hai .
jo rājya meṁ āyoga nahīṁ hai , vahām̃ mahilā vikāsa vibhāga ko yaha jimmedārī sauṁpanā jānā hai .
yaha daurāna yaha sarve bhī honā ki kitanā baccā kā dākhilā skūla meṁ nahīṁ honā pānā hai aura vaha skūla nahīṁ jānā yā skūla choṛanā kā kyā vajaha hai .
yaha daurāna jana abhiyoga kā sunavāī honā aura māmalā ko vahām̃ nibaṭānā kā prayāsa karanā jānā .
yaha yojanā ke tahata uttara pūrvī rājya ko bhī prāthamikatā meṁ rakhanā jānā hai .
jānakārī ke mutābika āyoga meṁ deśa kā tamāma rājya se mahilā ke prati honā vālā aparādha yā anya māmalā darja honā hai , lekina uttara - pūrvī rājya meṁ se asama ko choṛanā anya koī bhī rājya se māmalā na ke barābara ānā hai .
janavarī 2001 se 31 maī taka anya rājya kā darjana māmalā darja honā cukanā hai , vahām̃ aba taka asama se kevala sāta māmalā darja honā hai .
yaha yojanā ke tahata yaha bhī jāṁca paṛatāla karanā jānā ki ākhira kauna vajaha se yaha rājya kā māmalā āyoga taka nahīṁ pahuṁcanā pānā hai ?
pākistāna ne kahanā hai ki jammū - kaśmīra meṁ bagalihāra panabijalī pariyojanā para gatirodha dūra karanā ke lie honā vārtā kā asaphalatā kā do deśa ke bīca calanā rahanā vārtā prakriyā para sīdhā taura para asara nahīṁ paṛanā , lekina yaha parokṣa prabhāva paṛanā sakanā hai .
pākistāna kā videśa vibhāga kā pravaktā masūda khāna ne bībīsī se eka sākṣātkāra meṁ batānā ki vārtā prakriyā para bagalihāra kā muddā sīdhā taura para to koī prabhāva nahīṁ ḍālānā .
vaha kahanā ki do deśa āpasī bharosā baṛhānā kā vātāvaraṇa banānā kā prayāsa karanā rahanā thā .
hama aviśvāsa ghaṭānā aura bharosā baṛhānā vālā upāya ke sātha kaṭhina muddā ko sulajhānā cāhie .
vaha kahanā ki hama pichalā sāla kā maī meṁ hī patā calanā jānā thā ki yaha muddā vārtā ke jariye isalie nahīṁ sulajhanā sakanā hai kyoṁki takanīkī pahalū aura āpatti para bhārata sarakāra sakārātmaka ravaiyā nahīṁ apanānā rahanā hai .
eka savāla kā javāba meṁ vaha kahanā ki vārtā dvārā yaha muddā ko sulajhānā hama prāthamikatā thā aura hama yaha pūrā kośiśa bhī karanā .
apanā āpatti ko hama bhārata ke sāmane rakhanā denā aura saba kucha sāpha karanā denā thā .
vaha kahanā ki pākistāna ne navaṁbara meṁ hī yaha taya karanā thā ki dvipakṣīya vārtā dvārā masalā nahīṁ sulajhanā para viśva baiṁka ke sāmane yaha rakhanā jānā .
vaha kahanā ki hāla meṁ honā vārtā kā natījā ko dhyāna meṁ rakhanā hī hama agalā kadama uṭhānā .
kr̥ṣi yogya bhūmi para sunāmī lahara kā asara kā patā lagānā ke lie tamilanāḍu kā kuḍḍālora jilā meṁ pahalā bāra miṭṭī kā parīkṣaṇa karanā jānā hai .
samudra kā pānī kā risāva miṭṭī ke karība 90 seṁṭīmīṭara nīce taka honā hai .
bhūmi ko dobārā kr̥ṣi yogya banānā meṁ cāra sāla taka laganā sakanā hai .
jilā kā kr̥ṣi adhikārī ḍôkṭara ke ilāṁgo ne ravivāra ko batānā ki karība 57 kilomīṭara dūrī taka samudra taṭīya ilākā kā kaī gāṁva meṁ khārepana kā jāṁca ke lie kr̥ṣi yogya bhūmi kā parīkṣaṇa karanā jānā hai .
ilāṁgo ne batānā ki sunāmī dvārā karanā jānā kṣati kā patā lagānā ke lie yaha jilā meṁ pahalā bāra miṭṭī kā parīkṣaṇa karanā jānā hai .
vaha yaha bhī batānā ki kaī gāṁva meṁ khārepana kā mātrā bahuta jyādā darja karanā jānā hai .
' yaha khārepana kā sarvādhika mātrā hai aura yaha sthiti meṁ kheta meṁ dhāna kā phasala nahīṁ ugānā jānā sakanā .
khetī kā dr̥ṣṭi se bhūmi ko phira se urvaraka banānā ke lie pūrā miṭṭī ko dobārā svaccha pānī se dhonā honā aura yaha kāma meṁ kama se kama cāra sāla laganā jānā
ilāṁgo sameta 10 vaijñānika ne sunāmī prabhāvita 45 taṭīya gāṁva se lagabhaga sau alaga - alaga sthāna se miṭṭī kā 91 namūnā aura pānī kā 14 namūnā ikaṭṭhā karanā .
gauratalaba hai ki 26 disaṁbara ko ānā bhīṣaṇa prākr̥tika āpadā meṁ yaha jilā meṁ karība 600 loga māranā jānā thā aura 668.75 hekṭeara kr̥ṣi yogya bhūmi ko nukasāna pahuṁcanā thā .
ilāṁgo ne kahanā ki maiṁ aba bhī hairata meṁ ḍālanā vālā yaha āṁkaṛā kā viśleṣaṇa karanā rahanā hai aura jilā kalekṭara gaganadīpa siṁha ko sthiti se jalda hī avagata karānā .
vaha āge kahanā ki cūṁki hama maujūdā hālāta kā jānakārī hai , isalie yaha nipaṭanā ke lie yudghastara para kāryavāhī karanā jānā .
tibbatī saṁgaṭhana ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se cīna kā pradhānamaṁtrī vena jiābāo kā sātha tibbata kā muddā para bāta karanā kā apīla karanā hai .
' kora grupa ôpha tibbatana kôza ' kā kahanā hai ki keṁdra sarakāra ko tibbata ko svāyattā dilānā ke lie cīnī pradhānamaṁtrī se behada sāpha alphāza meṁ bāta karanā cāhie .
bhārata kā tibbata samarthaka sarvadalīya saṁsadīya saṁgha ne pradhānamaṁtrī ko likhanā vena jiābāoṁ ke sātha yaha muddā para bātacīta karanā kā māṁga karanā hai .
vaha cīnī pradhānamaṁtrī se bhī dalāī lāmā se yaha muddā para bāta karanā kā apīla karanā hai .
cīna kā pradhānamaṁtrī kā bhārata yātrā ke vakta tibbata viṣaya para honā semināra meṁ hissā lenā honā pūrva videśa saciva lakhana maharotrā ne kahanā ki koī bhī sarakāra tibbata kā mahatva ko najaraaṁdāja nahīṁ karanā sakanā .
rakṣā ke lihāja se tibbata kā svatantratā bhārata ke lie jarūrī hai .
vaha kahanā ki tibbata samasyā kā hala vaha vakta nikalanā sakanā hai jaba cīnī netr̥tva dalāī lāmā meṁ āsthā jatānā .
tibbata meṁ bichānā jānā rahanā relave lāina para ciṁtā jatānā honā vaha kahanā ki yaha relave lāina bhārata ke lie baṛā khatarā bananā sakanā hai .
pūrva videśa saciva ne kahanā ki relave lāina kā kāma pūrā honā ke bāda cīnī senā āsānī ke sātha apanā hathiyāra bhāratīya sīmā taka lānā sakanā hai .
yaha vakta cīna ko bakhtarabaṁda gāḍī va ṭaiṁka jaisā hathiyāra ko lānā meṁ kāphī dikkata kā sāmanā karanā paṛanā hai .
bakaula maharotrā , cīna ke sātha bhī bhārata kā acchā riśtā rahanā hai .
para tibbata kā saṁskr̥ti hama kāphī karība hai .
isalie , cīna kā pradhānamaṁtrī se bātacīta ke daurāna yaha viṣaya ko majabūtī ke sātha uṭhānā jānā cāhie .
pūrva eyara mārśala rameśa caṁdra vājapeyī kā kahanā hai ki cīna tibbata meṁ vikāsa kā nāma para sainika taiyārī meṁ juṭanā hai .
bhārata ko cīna para dalāī lāmā ke sātha bācatīta karanā ke lie dabāva ḍālanā cāhie .
kyoṁki , dalāī lāmā aba tibbata ke lie svāyattā kā māṁga karanā rahanā hai .
vājapeyī ne kahanā ki tibbata kā svāyattā vaha 17 sūtrī śarta meṁ śāmila thā jo cīna va tibbata kā pratinidhi ke bīca cīna kā kabjā ke bāda honā thā .
para bāda meṁ cīna sarakāra ne yaha śarta kā pālana karanā se inakāra karanā denā .
nepāla kā ghaṭanākrama kā jikra karanā honā vaha kahanā ki bhārata ko hālāta kā najākata ko samajhanā cāhie .
nepāla sarakāra jo taraha cīna ke sātha riśtā bananā rahanā hai .
vaha bhaviṣya meṁ bhārata ke lie nukasānadeha sābita honā sakanā hai .
yaha maukā para saṁsada sadasya mohana siṁha ne kahanā ki hama sarakāra cīna ke prati lagātāra narama rūkha apanānā jānā rahanā hai .
jabaki vaha hiṁdī - cīnī bhāī - bhāī kā nārā kā sabaka milanā cukanā hai .
mohana siṁha ne kahanā ki keṁdra sarakāra tibbata ke bāre meṁ sārvajanika rūpa se kucha bhī kahanā ke lie taiyāra nahīṁ hai .
kyoṁki vaha samajhanā hai ki tibbata ke bāre meṁ koī bhī bayāna vaha cīna kā riśtā para asara ḍālanā sakanā hai .
para sarakāra ko tibbata kā hakīkata se mum̃ha nahīṁ moṛanā cāhie .
tibbata para cīna kā kabjā ke sātha hī hama sīmā cīna se milanā jānā hai .
cīna sarakāra kā tibbata meṁ relave lāina bichānā kā kāma ko pūrā honā ke bāda hama apanā sīmā kā surakṣā vyavasthā kā samīkṣā karanā paṛanā .
keṁdra sarakāra kā dāvā hai ki sārvajanika vitaraṇa praṇālī aura keṁdra sarakāra dvārā calānā jānā rahanā kaī kalyāṇakārī yojanā ke lie sarakāra kā godāma meṁ samucita gehūm̃ kā sṭôka maujūda hai .
yaha jānakārī br̥haspativāra ko keṁdrīya khādya saciva esa. ke. ṭuṭejā ne denā .
vaha kahanā ki 2004 - 05 meṁ sarakāra dvārā 167.9 lākha ṭana gehūm̃ kā kharīda karanā jānā .
yaha baphara sṭôka meṁ 20 lākha ṭana gehūm̃ kā vr̥ddhi honā .
keṁdrīya pūla meṁ sārvajanika vitaraṇa praṇālī aura khulā bājāra kā jarūrata ko dekhanā honā keṁdra ke pāsa samucita gehūm̃ upalabdha hai .
yaha sāla keṁdra sarakāra ke pāsa baphara niyama ke mutābika 188 lākha ṭana gehūm̃ upalabdha honā .
jabaki baphara niyama ke mutābika 171 lākha ṭana gehūm̃ keṁdra sarakāra ke pāsa honā cāhie .
vaha spaṣṭa karanā ki keṁdra sarakāra ne keṁdrīya pūla se abhī taka koī bhī deśa ke lie gehūm̃ kā niryāta kā nirṇaya nahīṁ lenā hai .
ṭuṭejā ne batānā ki sarakārī ejeṁsī dvārā gehūm̃ kā kharīda 30 jūna taka karanā jānā .
garībī rekhā se nīce rahanā vālā loga ko vitarita karanā jānā vālā gehūm̃ kā kīmata meṁ parivartana karanā kā mīḍiyā meṁ chapanā kucha khabara para vaha kahanā ki sarakāra ne yaha bāre meṁ philahāla koī vicāra nahīṁ karanā hai .
pharīdābāda jilā kā hoḍala kasbā meṁ ḍīevī skūla kā eka chātra ānaṁda kumāra urpha golū kā apaharaṇa kā māmalā prakāśa meṁ ānā hai .
budhavāra ko apahartā ne vaha ghara phona karanā 15 lākha rupayā kā phirautī māṁganā .
badamāśa kā phona ānā ke bāda se golū kā parivāra kā loga dahaśata meṁ hai .
pulisa ne apaharaṇa kā māmalā darja karanā chānabīna śurū karanā denā hai .
gauratalaba hai ki hoḍala kā sainika kôlonī nivāsī kiśana siṁha phaujī senā meṁ kāryarata hai .
vaha yaha samaya nāsika meṁ taināta hai .
mūla rūpa se hoḍala kā sauṁdha gām̃va kā rahanā vālā kiśana siṁha kā pitā aura anya bhāī sauṁdha meṁ hī rahanā hai .
kiśana siṁha kā choṭā putra ānaṁda urpha golū hoḍala kā ḍīevī skūla meṁ kakṣā cāra kā chātra hai .
vaha somavāra ko skūla paṛhanā jānā thā , para vaha bāda se lauṭanā ghara nahīṁ ānā .
vaha skūla paidala hī jānā thā aura dopahara do baje chuṭṭī honā para ghara lauṭanā thā .
somavāra kā rāta taka jaba vaha lauṭanā ghara nahīṁ ānā to maṁgalavāra ko vaha parijana ne yaha sūcanā hoḍala pulisa ko denā .
parijana kā śikāyata para pulisa ne gumaśudagī kā māmalā darja karanā lenā .
pulisa ke anusāra budhavāra dopahara karība 12.30 baje golū kā sauṁdha sthita ghara para apahartā ne phona karanā vaha apaharaṇa kā sūcanā denā honā 15 lākha rupayā kā phirautī māṁganā .
apahartā ne dhamakānā ki agara phirautī nahīṁ denā to ' kucha bhī ' honā sakanā hai .
phirautī kā rakama alavara ( rājasthāna ) ke pāsa pahuṁcānā ke lie kahanā jānā hai .
phona ānā ke bāda pulisa ne gumaśudagī kā māmalā ko apaharaṇa kā māmalā meṁ badalanā denā hai .
batānā jānā hai ki sauṁdha meṁ jo naṁbara para apaharaṇakartā kā phona ānā vaha kālara āīḍī lagānā honā hai , lekina vaha vaha naṁbara nahīṁ ānā jo apaharaṇakartā ne phona karanā thā .
sauṁdha sthita ghara para phona ānā se samajhanā jānā rahanā hai ki vahām̃ kā naṁbara apahartā ne golū se pūchanā hai yā phira yaha ghaṭanā meṁ koī paricita kā hī hātha hai .
apaharaṇa kā khabara sunanā golū kā sabhī riśtedāra vaha sainika kôlonī sthita ghara para ekatra honā jānā hai .
yaha ṭīma meṁ sīāīe palavala kā iṁspekṭara navīna sahagala ko bhī lagānā jānā hai .
yaha ṭīma ne āsa - pāsa kucha sthāna para chāpā bhī māranā hai lekina abhī taka kucha hātha nahīṁ ānā sakanā hai .
pulisa apahr̥ta baccā ko mukta karānā ke lie pūrā prayāsa karanā rahanā hai .
bhārata - pāka ke bīca sūtra kā kāma karanā rahanā samajhautā eksapresa vāghā se aṭārī taka bhagavāna bharosā calanā rahanā hai .
yaha ṭrena meṁ karība eka mahīnā se koī gārḍa taināta nahīṁ hai .
ṭrena meṁ ḍyūṭī karanā vālā gārḍa kā vījā eka māha se khatma honā jānā hai , magara aba taka pāka sarakāra yaha māmalā meṁ khāmośī akhtiyāra karanā honā hai .
ullekhanīya hai ki koī bhī relagāṛī ke lie gārḍa kā bhūmikā ahama honā hai .
gāṛī ko ravānā honā vālā sṭeśana se lenā gaṁtavya taka pahuṁcānā kā jimmedārī gārḍa para honā hai .
saphara ke bīca agara koī khatarā kā aṁdeśā honā hai to vaha yaha bābata ḍrāivara ko bhī saceta karanā hai .
vibhāga kā eka padādhikārī ke anusāra gārḍa kā yaha ahama kiradāra samajhautā eksapresa jaisā saṁvedanaśīla gāṛī se gāyaba hai .
sūtra kā mānanā to vāghā se aṭārī taka saphara karanā vālā yaha gāṛī kā gārḍa kā vījā 31 disaṁbara ko khatma honā thā , magara yaha bāda nahīṁ banānā jānā .
do deśa ke bīca honā samajhautā ke tahata lāhaura se dillī va dillī se lāhaura taka calanā vālā yaha gāṛī meṁ chaha - chaha mahīnā taka vāghā - aṭārī va aṭārī - vāghā taka do deśa kā gārḍa bārī - bārī se ḍyūṭī karanā hai .
nayā sāla meṁ yaha jimmedārī pākistāna kā gārḍa para hai .
vaha vījā 31 disaṁbara 2004 ko khatma honā jānā , jo kāraṇa vaha vāghā se aṭārī taka nahīṁ ānā pānā .
sūtra kā kahanā hai ki yaha saṁdarbha meṁ pāka sarakāra ko kaī bāra sūcita bhī karanā jānā cukanā hai , magara koī taraha kā pahala nahīṁ karanā jānā .
bhāratīya adhikārī kā kahanā hai ki hālāṁki yaha sārā saphara mātra eka - ḍeṛha kilomīṭara kā hai , magara do deśa kā sarahada kā māmalā honā ke kāraṇa hajāra kilomīṭara se bhī jyādā saṁvedanaśīla va ahamiyata rakhanā hai .
rakṣā sāmagrī kharīda ghoṭālā ke saṁbaṁdha meṁ suprīma korṭa meṁ dūsarā halaphanāmā dāyara karanā meṁ keṁdra kā phaisalā para jôrja pharnām̃ḍisa ne kaṛā nārājagī jatānā hai .
vaha āropa lagānā hai ki yūpīe sarakāra kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā dabāva meṁ kāma karanā rahanā hai .
śukravāra ko vāmadala ke sātha honā baiṭhaka ke daurāna vaha rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī se javāba talaba karanā .
pharnām̃ḍisa ne śanivāra ko kahanā ki yaha māmalā meṁ vaha klīna ciṭa milanā cukanā hai .
rājyasabhā cunāva para laganā roka ko suprīma korṭa ne budhavāra ko haṭānā denā .
yaha bāda cunāva āyoga ne 28 jūna ko rājyasabhā cunāva karānā kā ghoṣaṇā karanā denā .
āyoga kā nayā kāryakrama meṁ sabhī pratyāśī 17 jūna taka nāmāṁkana karanā .
vaha bāda nāmāṁkana kā jāṁca honā .
21 jūna ko nāma vāpasī kā aṁtima dina honā aura 28 jūna ko cunāva karānā jānā .
kāṁgresa ne śīrṣa korṭa kā phaisalā kā svāgata karanā hai .
yaha pahale korṭa ne apanā phaisalā meṁ kahanā ki cunāva ke lie rāṣṭrapati dvārā jaba adhisūcanā jārī karanā jānā cukanā hai aura nirvācana prakriyā bhī śurū honā cukanā hai , to aba sṭe jārī rakhanā kā jarūrata nahīṁ hai .
korṭa ne kahanā ki nāmāṁkana meṁ pratyāśī se yaha ghoṣaṇā karanā lenā jānā ki vaha kauna pradeśa kā nivāsī hai aura kahām̃ se cunāva laṛanā cāhanā hai .
jasṭisa ke. jī. bālākr̥ṣṇana aura jasṭisa pī. vī. reḍḍī kā khaṁḍapīṭha ne nirvācana āyoga aura keṁdra sarakāra dvārā rājyasabhā kā cunāva para korṭa dvārā gata 4 jūna ko lagānā jānā sṭe ko haṭānā kā māṁga karanā vālā yācikā para sabhī pakṣa ko sunanā ke bāda apanā pūrva kā ādeśa meṁ saṁśodhana karanā sthaganādeśa ko haṭānā .
keṁdra sarakāra kā ora se variṣṭha adhivaktā gopāla subramaṇyama ne kahanā ki sthaganādeśa haṭānā denā cāhie kyoṁki cunāva kānūna ke anusāra hī karānā jānā rahanā hai .
nirvācana āyoga kā tarapha se vakīla esa. muralīdhara ne kahanā ki eka bāra cunāva prakriyā śurū honā jānā to saṁvidhāna kā anuccheda - 329 bī bī ke anusāra suprīma korṭa sahita koī bhī adālata cunāva prakriyā meṁ hastakṣepa nahīṁ karanā sakanā .
cunāva purānā vyavasthā se karānā jānā kā māṁga karanā , nayā vyavasthā ke khilāpha āvāja uṭhānā vālā yācī evaṁ variṣṭha patrakāra kuladīpa naiyyara kā ora se variṣṭha adhivaktā rājeṁdra saccara ne kahanā ki nayā vyavasthā ke anusāra gopanīya matadāna praṇālī kā vyavasthā lāgū karanā lokatāṁtrika vyavasthā ke khilāpha hai .
pūrva sāṁsada iṁdrajīta kā tarapha se variṣṭha adhivaktā phālī esa. nārīmana ne kahanā ki cunāva prakriyā jārī rakhanā jānā .
khaṁḍapīṭha ne sabhī pakṣa ko sunanā ke bāda apanā pūrva kā ādeśa meṁ saṁśodhana karanā sthaganādeśa haṭānā karanā rājyasabhā kā 65 sīṭa ke lie honā vālā cunāva ke lie rāstā praśasta karanā .
naiyyara ne samādeśa yācikā se māṁga karanā thā .
pūrva vyavasthā ke anusāra rājyasabhā ke lie pratyāśī kā vaha rājya kā nivāsī honā kā śarta ucita thā aura jana pratinidhitva adhiniyama meṁ saṁśodhana karanā pratyāśī ko vaha rājya kā nivāsī honā kā śarta haṭānā karanā kevala matadātā honā kā vyavasthā karanā denā jānā thā .
tamilanāḍu kā kaī śodha saṁsthāna meṁ vr̥kṣa se īṁdhana taiyāra karanā kā mahatvākāṁkṣī pariyojanā para tejī se amala honā rahanā hai .
yaha saṁsthāna kā vaijñānika jātropā prajāti kā peṛa se īṁdhana taiyāra karanā meṁ juṭanā hai .
jātropā kā tela vāhana meṁ istemāla honā vālā ḍījala aura peṭrola kā upayukta vikalpa sābita honā sakanā hai .
tamilanāḍu kr̥ṣi viśvavidyālaya kā śodhakartā bhī yaha miśana meṁ juṭanā jānā hai .
viśvavidyālaya kā bāyo - inarjī vibhāga kā vaijñānika ne yaha saptāha kisāna divasa kā maukā para ḍījala aura peṭrola kā jo 14 vikalpa ko pradarśita karanā , vaha yaha peṛa se nikalanā tela bhī śāmila thā .
viśvavidyālaya ne apanā parisara meṁ ḍeṛha lākha rupayā kā madada se bāyo - īṁdhana plāṁṭa lagānā hai .
yaha plāṁṭa jātropā se nikalanā dravya ko īṁdhana meṁ tabdīla karanā meṁ lagānā honā hai .
viśvavidyālaya kā sūtra ke mutābika jātropā se nikalanā tela meṁ salphara kā mātrā kāphī kama honā hai .
aisā meṁ yaha tela paryāvaraṇa kā kāphī anukūla hai .
glāiserola aura bāyogaisa yaha bāiproḍakṭa hai .
śodhakartā ke mutābika philahāla yaha plāṁṭa se hara roja 250 līṭara bāyo īṁdhana kā utpādana saṁbhava hai .
jātropā se nikalanā īṁdhana kā kīmata prati līṭara karība 20 rupayā hai .
idhara dakṣiṇa relave ne bhī apanā rela iṁjina meṁ jātropā se nikalanā īṁdhana kā istemāla karanā kā ailāna karanā hai .
sūtra ke mutābika bhāratīya relave kā eka nikāya risarca ḍijāina eṁḍa sṭaiṁḍarḍ ôrganāījeśana ne eka bhāratīya tela kaṁpanī kā madada se yaha īṁdhana kā parīkṣaṇa karanā kā phaisalā karanā hai .
yahām̃ taka ki bhāratīya relave ne jātropā kā peṛa kā khetī bhī śurū karanā denā hai .
virudhanagara relave sṭeśana ke pāsa eka ekaḍa bhūkhaṁḍa para jātropā kā paudhā lagānā jānā thā .
pichalā mahīnā nallūra relave sṭeśana ke pāsa tīna ekaḍa bhūkhaṁḍa para jātropā kā paudhā lagānā jānā .
śodhakartā kā kahanā hai ki yaha paudhā ḍījala aura peṭrola kā behatara vikalpa bananā sakanā hai .
maiḍama tusāda kā tarja para kolakātā meṁ bhī eka saṁgrahālaya sthāpita karanā kā yojanā hai .
yaha para tejī se amala karanā jānā rahanā hai aura agara saba kucha ṭhīka - ṭhāka rahanā to lagabhaga ḍeṛha varṣa meṁ yaha yojanā sākāra honā jānā .
maiḍama tusāda kā taraha hī yaha saṁgrahālaya meṁ vikhyāta hastī kā moma pratimā rakhanā jānā .
paścima baṁgāla sarakāra kā sahayoga se yaha saṁgrahālaya kā nirmāṇa karanā jānā .
rājya kā khela evaṁ yuvā māmalā kā maṁtrī subhāṣa cakrabartī kā vādā hai ki yaha saṁgrahālaya bhī maiḍama tusāda kā taraha duniyā bhara meṁ carcita honā jānā .
cakrabartī ne batānā ki yaha saṁgrahālaya agalā 18 mahīnā meṁ bananā taiyāra honā jānā .
karība 50 - 60 moma pratimā ke sātha yaha saṁgrahālaya kā śuruāta karanā jānā .
moma pratimā taiyāra karanā kā jimmevārī rājya kā jāna - māna moma mūrtikāra suśāṁta rāya ko denā jānā hai .
rāya rabīndranātha ṭaigora , netājī subhāṣa caṁdra bosa aura īśvara caṁdra vidyāsāgara jaisā mahāpuruṣa kā pratimā banānā cukanā hai .
bāda meṁ vaha jāna - māna aṁtarrāṣṭrīya hastī kā bhī mūrti banānā .
yaha abrāhama liṁkana aura alabarṭa āiṁsṭīna kā mūrti bhī śāmila honā .
rājya sarakāra ko ummīda hai ki yaha maiḍama tusāda saṁgrahālaya kā taraha hī bhīṛa khīṁcanā .
gauratalaba hai ki hara sāla karība 25 lākha loga maiḍama tusāda saṁgrahālaya meṁ rakhanā mūrti kā avalokalana karanā hai .
yaha laṁdana kā sarvādhika bhīṛakhīṁcū sthala meṁ se eka mānanā jānā hai .
asama meṁ vidhānasabhā kā dūsarā caraṇa kā matadāna somavāra ko honā .
tīna apraila ko honā pahalā caraṇa kā cunāva ke samāna yaha bāra bhī kānūna vyavasthā kā koī baṛā gaḍabaḍī kā āśaṁkā nahīṁ hai .
pratibaṁdhita ugravādī saṁgaṭhana ulphā ne cunāva prakriyā se pahale hī khuda ko alaga karanā lenā hai .
yaha bāra vaha pahale kā taraha cunāva kā bahiṣkāra kā āhvāna bhī nahīṁ karanā hai .
somavāra ko kula 82.27 lākha matadātā apanā matādhikāra kā istemāla karanā .
bhārī surakṣā ke bīca honā vālā cunāva meṁ matadātā vidhānasabhā kā 61 sīṭa ke lie 482 ummīdavāra kā bhāgya kā phaisalā karanā .
rājya meṁ 8995 matadāna keṁdra para niṣpakṣa aura śāṁtipūrṇa matadāna ke lie cunāva āyoga ne 42000 surakṣākarmī ko taināta karanā hai .
somavāra kā matadāna meṁ jo pramukha ummīdavāra kā bhāgya kā phaisalā honā , vaha asama gaṇa pariṣada ( agapa ) kā adhyakṣa aura mukhyamaṁtrī pada kā dāvedāra br̥ṁdāvana gosvāmī , do bāra mukhyamaṁtrī rahanā cukanā aura navagaṭhita agapa ( pī ) adhyakṣa praphulla kumāra maṁhatā , svāsthya maṁtrī bhūmidhara barmana aura gr̥harājya maṁtrī rokībula husaina pramukha hai .
matadātā ne yaha bāra rājya meṁ buniyādī suvidhā ko cunāvī muddā banānā hai .
rājya meṁ buniyādī suvidhā kā sthiti acchā nahīṁ hai .
saṛaka kā sthiti burā hai , svāsthya suvidhā kā hālata khastā hai aura berojagārī eka baṛā samasyā hai .
rājya meṁ ucca śikṣā kā suvidhā kā abhāva hai .
rājya kā bārapeṭā va dhubarī jilā meṁ bhī yaha sthiti hai .
sārvajanika kṣetra kā kaṁpanī ( pīesayū ) meṁ yūpīe sarakāra kā viniveśa yojanā kā khaṭāī meṁ paṛanā kā saṁketa dikhānā denā rahanā hai .
sarakāra dvārā hāla hī meṁ bhela meṁ 10 phīsadī viniveśa kā ghoṣaṇā ko lenā vāmadala dvārā jabaradasta virodha darja karānā jānā ke bāda nālko meṁ 20 phīsadī viniveśa kā yojanā ke prati sarakāra ke aṁdara se hī virodha kā svara dekhanā jānā .
mākapā sāṁsada dīpāṁkara mukharjī ne bhela meṁ sarakāra kā 10 phīsadī hissedārī kā virodha meṁ pradhānamaṁtrī ko likhanā hai .
pīesayū meṁ sarakāra kā viniveśa nīti ko taba eka aura jhaṭakā laganā jaba br̥haspativāra ko keṁdrīya sṭīla maṁtrī rāmavilāsa pāsavāna ne sṭīla maṁtrālaya ke tahata ānā vālā koī bhī kaṁpanī meṁ viniveśa kā saṁbhāvanā ko khārija karanā denā .
pīesayū meṁ viniveśa kā nīti kā sarakāra ke aṁdara va bāhara se virodha honā rahanā hai .
aisā meṁ pīesayū kaṁpanī meṁ sarakāra kā viniveśa nīti ko saphalatā milanā kā bahuta kama saṁbhāvanā dikhānā denā rahanā hai .
gauratalaba hai ki vāmadala ne bhela meṁ sarakāra kā 10 phīsadī hissedārī kā viniveśa yojanā ke prati jabaradasta virodha darja karānā hai .
nālko meṁ 20 phīsadī viniveśa ke lie vitta maṁtrālaya dvārā khāna maṁtrālaya ko likhanā jānā patra kā javāba meṁ keṁdrīya khāna maṁtrī śīśarāma olā ne nālko meṁ viniveśa kā prastāva ke prati apanā virodha darja karānā .
olā kā tarka thā ki nālko lābha kamānā vālā kaṁpanī hai .
gauratalaba hai ki vitta varṣa 2004 - 05 meṁ nālko kā lābha 66 phīsadī baṛhanā 1222 karoḍa rupayā rahanā .
vartamāna meṁ nālko meṁ sarakāra kā 87 phīsadī hissedārī hai .
vitta maṁtrālaya nālko meṁ 20 phīsadī sarakārī hissedārī kā viniveśa se prāpta rāśi ko rāṣṭrīya niveśa kośa ( enaāīepha ) meṁ sthānāṁtarita karanā cāhanā thā .
vitta maṁtrālaya kā tarka thā ki enaāīepha kā upayoga nyūnatama sājhā kāryakrama ko pūrā karanā ke lie karanā jānā .
lekina olā kā mukhara virodha ke bāda vitta maṁtrālaya ke lie ulajhana kā sthiti utpanna honā jānā hai .
vāmadala dvārā pīesayū kaṁpanī meṁ viniveśa kā yojanā kā virodha ke pīche kaī kāraṇa hai .
vāmadala ko āśaṁkā hai ki pīesayū kaṁpanī meṁ viniveśa kā lābha nijī kaṁpanī ko milanā hai , jo samāna utpādana kṣetra meṁ paricālana karanā rahanā hai va pīesayū kā pratispardhī hai .
yaha alāvā vāmadala ko āśaṁkā hai ki pīesayū kaṁpanī kā nijīkaraṇa se pīesayū kaṁpanī meṁ rojagāra kā avasara kama honā .
yaha prakāra pīesayū kaṁpanī meṁ sarakāra kā viniveśa nīti ko sarakāra ke aṁdara va bāhara se milanā virodha ke maddenajara yaha saphalatā kā bahuta kama hī saṁbhāvanā hai .
videśa maṁtrī ke naṭavara siṁha br̥haspativāra ko vāśiṁgaṭana meṁ amarīkī videśa maṁtrī kolina pāvela se pahalā bāra honā rahanā sābake ke daurāna dvipakṣīya saṁbaṁdha sahita kaī muddā para bātacīta karanā .
yaha bīca pākistāna ne vaha mīḍiyā riporṭa kā khaṁḍana karanā jo kahanā jānā hai ki pākistānī surakṣā salāhakāra tārika ajīja ne bhārata kā gupacupa yātrā karanā hai .
naī dillī meṁ videśa maṁtrālaya kā pravaktā navateja saranā ne budhavāra ko saṁvādadātā ko batānā ki videśa maṁtrī kala subaha vāśiṁgaṭana ravānā honā jahām̃ vaha bhārata aura amarīkā kā dvipakṣīya saṁbaṁdha meṁ hāla kā ghaṭanākrama ke sātha - sātha sājhā hita vālā kṣetrīya aura aṁtarrāṣṭrīya muddā para bhī bātacīta karanā .
yaha silasilā meṁ āja śāma amarīkī rājadūta ḍeviḍa malaphorḍa ne naṭavara siṁha se mulākāta karanā .
siṁha vāśiṁgaṭana meṁ 11 jūna ko amarīkā kā pūrva rāṣṭrapati ronālḍa rīgana kā aṁtima saṁskāra meṁ bhārata kā pratinidhitva karanā .
yaha bāda naṭavara siṁha jinevā jānā .
jinevā se vaha laṁdana jānā .
yahām̃ vaha mulākāta briṭiśa videśa maṁtrī jaika sṭrā se honā hai .
pāka dainika ' da nyūja ' ne riporṭa chāpanā thā ki ajīja bhāratīya uccāyukta śivaśaṁkara menana ke sātha naī dillī jānā aura vahām̃ dīkṣita se bātacīta karanā vāghā sīmā kā rāstā lauṭanā ānā .
yaha alāvā pākistānī videśa maṁtrī khurśīda kasūrī ne pākistāna meṁ bhāratīya uccāyukta śivaśaṁkara menana se mulākāta ke daurāna budhavāra ko kahanā ki īrāna se bhārata taka ānā vālā gaisa pāipalāina kā pākistāna meṁ paṛanā rahanā hissā kā surakṣā kā jimmedārī lenā meṁ vaha bahuta khuśī honā .
bhārata ne pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ko bhārata - pāka krikeṭa sīrīja kā koī eka maica ko dekhanā ke lie nyotā bhejanā denā hai .
pākistāna ne dera rāta yaha puṣṭi karanā honā kahanā ki naī dillī ne maica dekhanā ke lie muśarrapha kā yātrā ke saṁbaṁdha meṁ saṁparka karanā hai .
lekina abhī yaha bāre meṁ koī phaisalā nahīṁ karanā jānā hai .
pākistāna kā rāṣṭrapati ne nyotā milanā para yaha sīrīja kā koī eka maica dekhanā kā icchā jatānā thā .
muśarrapha pākistāna krikeṭa borḍa kā saṁrakṣaka bhī hai .
budhavāra ko laṁdana meṁ videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha ne patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki muśarrapha ko bhejanā jānā āmaṁtraṇa islāmābāda sthita bhāratīya uccāyoga ke pāsa hai .
siṁha ne kahanā ki yaha muśarrapha ko taya karanā hai ki vaha kaba bhārata jānā aura kauna maica ko dekhanā pasaṁda karanā ?
yaha saṁbaṁdha meṁ bhārata aura pākistāna sarakāra eka dūsarā kā saṁparka meṁ hai .
vaha kahanā ki yadi pākistāna kā rāṣṭrapati yaha sīrīja kā koī eka maica dekhanā bhārata ānā cāhanā hai to hama vaha svāgata karanā .
yadi muśarrapha bhārata kā yātrā para ānā hai to vaha maica dekhanā bhārata ānā vālā pākistāna kā dūsarā rāṣṭrapati honā .
yaha pahale 1987 meṁ pākistāna kā tatkālīna rāṣṭrapati jiyā ula haka do deśa ke bīca eka maica dekhanā bhārata ānā thā .
rilāyaṁsa samūha meṁ aṁbānī baṁdhu ke bīca calanā rahanā svāmitva vivāda sulajhānā kā prakriyā acānaka teja honā surkhī meṁ ānā jānā hai .
samūha kā saṁsthāpaka dhīrubhāī aṁbānī kā patnī kokilābena ne do beṭā mukeśa aura anila aṁbānī se alaga - alaga milanā karanā salāha - maśavarā śurū karanā denā hai .
gauratalaba hai ki aṁbānī parivāra kā śubhaciṁtaka va āīsīāīsīāī baiṁka kā adhyakṣa ke. vī. kāmatha ne rilāyaṁsa samūha kā mūlyāṁkana karanā vivāda sulajhānā kā kucha phārmūlā sujhānā hai .
kāmatha kā riporṭa ke bāda kokilābena beṭā se do - do bāra milanā ke alāvā putrī dīpti va nīnā aura vaha pati se bhī alaga - alaga bāta karanā cukanā hai .
aisā mānanā jānā rahanā hai ki kāmatha ne rilāyaṁsa samūha kā mūlya 80000 karoḍa rupayā āṁkanā hai .
sūtra ke anusāra apanā riporṭa meṁ kāmatha ne kahanā hai ki samūha kā vibhinna kaṁpanī kā ikviṭī bāṁṭanā ke sātha vaha niyaṁtraṇa kā bhī baṁṭavārā karanā denā jānā .
kahanā jānā rahanā hai ki kāmatha ne salāha denā hai ki eka bhāī ko samūha kā phlaigaśipa kaṁpanī rilāyaṁsa iṁḍasṭrī limiṭeḍa ( āraāīela ) va peṭrokemikala kaṁpanī āīpīsīela denā denā jānā .
jabaki dūsarā kā hissā meṁ rilāyaṁsa iṁphokôma va samūha kā anya kaṁpanī honā .
jahām̃ taka āraāīela kā savāla hai aṁbānī parivāra ke lie yaha bhāvanātmaka muddā hai aura abhī taka yaha spaṣṭa nahīṁ hai ki mukeśa aura anila meṁ se kauna āraāīela para kābija honā .
kucha dina pahale taka do bhāī meṁ se koī bhī yaha choṛanā ko taiyāra nahīṁ thā .
kāmatha kā riporṭa ke bāda aṁbānī baṁdhu kā ora se koī bhī bayāna sāmane nahīṁ ānā hai .
jahām̃ taka ikviṭī meṁ vibhājana kā savāla hai , sūtra ke anusāra kāmatha ne mukeśa aura anila aṁbānī ko parivāra kā holḍiṁga se 30 - 30 phīsadī aura bākī 40 phīsadī mām̃ kokilābena ko denā kā siphāriśa karanā hai .
kāmatha dvārā sujhānā jānā dūsarā vikalpa ke tahata do bhāī ko mām̃ kā sahamati se parivāra kā holḍiṁga meṁ ādhā - ādhā hissā milanā .
vaha samūha kā vibhinna kaṁpanī meṁ eka nirdhārita sīmā ke tahata niyaṁtraṇa hāsila honā .
kāmatha dvārā sujhānā jānā niyaṁtraṇa kā sīmā ke tahata jo bhāī kā hissā meṁ āraāīela honā vaha samūha kā anya kaṁpanī kharīdanā sakanā hai .
rilāyaṁsa samūha kā kaṁpanī meṁ parivāra kā ikviṭī meṁ pherabadala ke lie lenadena kā laṁbā prakriyā calānā honā .
yaha anila aura mukeśa ko apanā - apanā hissā vālā kaṁpanī para sīdhā niyaṁtraṇa hāsila honā sakanā .
jahām̃ taka āraāīela kā savāla hai .
baiṁkarsa ne rilāyaṁsa iṁphokôma kā kīmata 50000 karoḍa rupayā batānā hai .
maujūdā vitta varṣa kā nau mahīnā meṁ āraāīela kā lābha 5200 karoḍa rupayā rahanā hai .
yahī kaṁpanī samūha ko sabase adhika kaiśa phlo va lābha upalabdha karānā hai .
jabaki iṁphokôma ko apanā megā pariyojanā pūrā honā ke lie abhī 10000 karoḍa rupayā kā darakāra hai aura yaha bāda hī yaha kaṁpanī pramoṭarsa ko lābha denā śurū karanā .
keṁdra sarakāra ne nyūnatama sājhā kāryakrama meṁ karanā vāyadā para amala karanā honā kāma ke badale bhojana kāryakrama śuru karanā kā pūrā taiyārī karanā lenā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha 14 navaṁbara ko āṁdhra pradeśa kā raṁgāreḍḍī jilā se yaha kāryakrama kā śuruāta karanā jānā rahanā hai lekina yaha kāryakrama ko lenā abhī se vivāda khaṛā honā jānā hai .
eka vivāda to yaha ko lenā hai ki yaha kāryakrama kā śuruāta āṁdhra pradeśa se hī kyoṁ karanā jānā rahanā hai .
aisā kaī rājya hai jo āṁdhra pradeśa se jyādā pichaṛā hai .
dūsarā vivāda vaha jilā ko lenā bhī hai jo yaha yojanā meṁ śāmila karanā jānā hai .
kucha baṛā rājya kā nārājagī kā vajaha yaha hai ki pichaḍa honā ke bāvajūda vahām̃ se jyādā jilā ko yaha yojanā meṁ śāmila nahīṁ karanā jānā hai .
yaha uttara pradeśa bhī śāmila hai jahām̃ se sirpha 15 jilā yaha kāryakrama meṁ śāmila hai .
aba takarībana yaha taya honā jānā hai ki pradhānamaṁtrī 14 navaṁbara ko āṁdhra pradeśa se hī yaha yojanā kā śuruāta karanā .
grāmīṇa vikāsa maṁtrālaya kā sūtra ke mutābika pradhānamaṁtrī kāryālaya se 14 navaṁbara kā tārīkha kā prastāva ānā thā jo para maṁtrālaya bhī sahamata hai .
pahale yaha yojanā kā śuruāta jhārakhaṁḍa se karanā jānā thā .
yaha badalāva karanā honā aba āṁdhra pradeśa se yaha yojanā kā śuruāta karanā jānā rahanā hai .
aṁtima vakta meṁ kāryakrama meṁ honā yaha pherabadala ko rājanītika caśmā se dekhanā jānā rahanā hai .
hālāṁki maṁtrālaya yaha bāre meṁ apanā ora se saphāī denā meṁ lagānā hai .
maṁtrālaya kā adhikārī kā kahanā hai ki yadi keṁdra kā bhedabhāva karanā kā maṁśā honā to jhārakhaṁḍa kā 14 jilā ke mukābalā āṁdhra pradeśa kā 8 jilā ko hī yaha yojanā meṁ kyoṁ śāmila karanā jānā hai .
vivāda jilā kā saṁkhyā ko lenā bhī khaṛā honā rahanā hai .
uttara pradeśa se yaha yojanā meṁ 15 jilā ko śāmila karanā jānā hai .
yaha jilā hai - sonabhadra , unnāva , sītāpura , haradoī , phatehapura , lalitapura , lakhīmapura khīrī , bāṁdā , citrakūṭa , mirajāpura , kuśīnagara , mahobā , hamīrapura aura bārābaṁkī .
maṁtrālaya ke mutābika jilā kā cayana ke lie yojanā āyoga kā salāhakāra ' grāmīṇa vikāsa ' kā adhyakṣatā meṁ ṭāska phorsa kā gaṭhana karanā jānā thā .
yaha alāvā śrama vikāsa yojanā ko bhī ādhāra banānā jānā .
29 sitaṁbara ko keṁdra ne rājya kā adhikārī ke sātha salāha - maśavarā karanā jilā kā cayana kā phārmūlā banānā lekina upra meṁ yaha muddā rājanītika raṁga lenā rahanā hai .
uttara pradeśa meṁ sattārūḍha samājavādī pārṭī jilā kā cayana se nākhuśa hai .
lokasabhā meṁ pārṭī kā upanetā rāmajīlāla sumana ne keṁdra sarakāra para upra ke sātha bhedabhāva karanā kā āropa lagānā hai .
vaha kahanā hai , ' keṁdra sarakāra kā kāmakāja kā tarīkā aksara doṣapūrṇa dikhanā rahanā hai
garība kā nāma para koī yojanā śuru karanā jānā to vaha para sabase jyādā haka uttara pradeśa jaisā garība rājya kā hī bananā hai lekina sarakāra lagātāra upra kā anadekhā karanā rahanā hai .
bihāra aura uṛīsā ko keṁdra ne viśeṣa ārthika paikeja denā jabaki uttara pradeśa kā māṁga ko najaraaṁdāja karanā jānā rahanā hai .
rākeśa śarmā yā divaṁgata kalpanā cāvalā kā taraha śāyada aba koī bhāratīya ko aṁtarikṣa kā saira karanā ke lie videśī yāna kā jarūrata na paṛanā .
bhārata yaha kṣetra meṁ cuniṁdā deśa kā jamāta meṁ śāmila honā kā taiyārī karanā rahanā hai .
bhāratīya aṁtarikṣa anusaṁdhāna saṁgaṭhana ( isaro ) kā adhyakṣa jī. mādhavana nāyara ke mutābika do sāla ke bhītara bhūsthaitika upagraha prakṣepaṇa yāna ( jīesaelavī ) śrr̥ṁkhalā kā mārka - 3 yāna taiyāra karanā lenā jānā .
hālāṁki aṁtarikṣa yātrī bhejanā kā philahāla koī yojanā nahīṁ hai .
nāyara ke mutābika bhārata mānava yukta aṁtarikṣa abhiyāna ke bāre meṁ abhī vicāra nahīṁ karanā rahanā hai .
nāyara budhavāra ko yahām̃ vāī. nāyudammā memoriyala avārḍa grahaṇa karanā ke bāda samāroha meṁ isaro kā bhāvī yojanā para bolanā rahanā thā .
nāyara ke mutābika spesa miśana ke lie aṁtarikṣa yātrī kā praśikṣaṇa tathā yaha iṁphrāsṭrakcara para acchā khāsā kharca ānā hai .
jabaki yaha apekṣita lābha nahīṁ milanā pānā .
vaha batānā ki jīesaelavī mārka - 3 do sāla ke bhītara taiyāra honā jānā .
yaha aṁtarikṣa yātrī ko apanā sātha lenā jānā meṁ sakṣama honā .
nāyara ne batānā ki agalā varṣa eka spesa ( kaipsūla ) yāna kā parīkṣaṇa karanā jānā jo aṁtarikṣa yātrī ko vāpasa lānā meṁ sakṣama yāna ko ḍijāina karanā meṁ madada milanā .
vaha kahanā ki abhī upalabdha aṁtarikṣa yāna pīesaelavī tathā jīesaelavī aura bhāvī jīesaelavī mārka - 3 se bhārata dūrasaṁvedī upagraha prakṣepaṇa kā māmalā meṁ pūrā taraha ātmanirbhara honā jānā .
nāyara ne kahanā ki prastāvita ' caṁdrāyana mūna miśana ' isaro ke lie mīla kā patthara sābita honā .
yaha miśana se caṁdramā kā sataha kā adhyayana meṁ madada milanā .
vaise yaha yojanā ke bīca isaro aisā rôkeṭa para bhī kāma karanā rahanā hai tāki aṁtarikṣa taka pahuṁca ko sastā banānā jānā sakanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ravivāra ko maleśiyā kā cāra dinī daurā para ravānā honā .
pichalā eka saptāha meṁ vaha yaha dūsarā videśa yātrā hai .
yaha daurāna pradhānamaṁtrī pūrva eśiyāī sammelana meṁ eśiyāī ārthika saṁgha kā apanā pahala ko āge baṛhānā .
vaha bhārata - āsiyāna sammelana meṁ bhī bhāga lenā , jo eśiyāī kṣetra meṁ ārthika sahayoga kā nayā dvāra khulanā kā ummīda hai .
yātrā ke daurāna manamohana siṁha kā cīna , jāpāna aura dakṣiṇa koriyā kā netā ke sātha vyāpaka dvipakṣīya saṁbaṁdha para bātacīta honā kā saṁbhāvanā hai .
dakṣiṇa - pūrvī eśiyā kā dasa deśa kā saṁgaṭhana āsiyāna bhārata aura cīna se majabūta ārthika ekīkaraṇa kā ummīda lagānā honā hai .
pradhānamaṁtrī kvālālāṁpura meṁ honā vālā bhārata - āsiyāna aura phira 14 disaṁbara ko honā vālā pūrvī eśiyāī sammelana meṁ bhārata kā pratinidhitva karanā .
pūrvī eśiyāī sammalena meṁ āsiyāna kā sabhī dasa sadasya deśa aura bhārata ke alāvā cīna , jāpāna , dakṣiṇa koriyā , ôsṭreliyā aura nyūjīlaiṁḍa bhī śāmila honā .
yaha sammelana kā ejeṁḍā meṁ vaiśvika ātaṁkavāda se nipaṭanā kā muddā bhī pramukha honā .
āsiyāna meṁ iṁḍoneśiyā , maleśiyā , philīpīṁsa , siṁgāpura , thāilaiṁḍa , bruneī , viyatanāma , lāosa , myāṁmāra aura kamboḍiyā śāmila hai .
' pūrvī eśiyā samudāya ' kā avadhāraṇā ke pīche pūrvī eśiyāī arthavyavasthā ko ekīkr̥ta karanā kā uddeśya chupānā honā hai .
pichalā sāla viyanatiyena meṁ pūrva - eśiyāī deśa kā sammelana kā phaisalā karanā jānā thā .
apraila meṁ bhārata ko bhī yaha śikhara sammelana meṁ āmaṁtrita karanā jānā .
bāda meṁ āsṭreliyā aura nyūjīlaiṁḍa ko bhī yaha śāmila karanā jānā .
maleśiyā kā rājadhānī meṁ honā vālā cauthā bhārata - āsiyāna sammelana meṁ do pakṣa eka mukta vyāpāra samajhautā para sahamati kāyama karanā kā kośiśa karanā .
pichalā eka varṣa meṁ bhārata - āsiyāna vyāpāra meṁ śānadāra 40.8 phīsadī kā baṛhotarī honā hai .
nepāla kā maujūdā hālāta ko dekhanā honā bhārata kā ora se sainika madada nahīṁ denā jānā rahanā hai .
videśa rājya maṁtrī ī. ahamada ne br̥haspativāra ko rājyasabhā meṁ eka likhita javāba meṁ kahanā ki nepāla meṁ deubā sarakāra kā barakhāstagī aura āpātakāla lāgū karanā ke bāda vahām̃ kā sthiti ko dekhanā honā sainika madada kā lagātāra samīkṣā karanā jānā hai .
ahamada ne kahanā ki bhārata nepāla meṁ rājanītika sthiratā kā bahālī aura ārthika samr̥ddhi ke lie hara saṁbhava sahayoga denā ke lie pratibaddha hai .
eka anya savāla kā javāba meṁ kolaṁbo sthita amarīkī dūtāvāsa kā ora se jārī āṁkaṛā kā havālā denā honā vaha kahanā ki śrīlaṁkā meṁ karība 830 amarīkī saśastra sainika taināta hai , jo 700 nausainika hai .
videśa rājya maṁtrī rāva iṁdrajīta siṁha ne kahanā ki bhārata ko amarīkī netr̥tva vālā paramāṇu prasāra surakṣā pahala meṁ śāmila honā ke lie koī aupacārika nimaṁtraṇa nahīṁ milanā hai .
khāṛī deśa meṁ aura vāṇijya dūtāvāsa kholanā jānā kā jarūrata ke saṁbaṁdha meṁ vaha kahanā ki sarakāra kṣetra meṁ rahanā rahanā bhāratīya kā madada baṛhānā kā jarūrata se pūrā taraha vākipha hai , lekina aura vāṇijya dūtāvāsa kholanā jānā kā koī prastāva nahīṁ hai .
vaha kahanā ki bhārata binā bhedabhāva kā prayāsa ke jariye paramāṇu hathiyāra ko pūrā taraha naṣṭa karanā ke lie saṁyukta rāṣṭra meṁ kaī bāra pahala karanā cukanā hai .
bhārata kā kahanā hai ki paramāṇu hathiyāra kā istemāla kā khatarā yā yaha istemāla se ātaṁrika surakṣā aura śānti ko lagātāra khatarā banānā honā hai .
videśa rājya maṁtrī ne kahanā ki pharavarī 2004 meṁ bhārata aura pākistāna ke bīca samagra vārtā kā prakriyā ke tahata paramāṇu viśvāsa kāyama karanā kā upāya para dillī aura islāmābāda meṁ viśeṣajña stara vārtā kā do daura honā cukanā hai .
nāgālaiṁḍa aura aruṇācala pradeśa ke sātha asama kā sīmā vivāda kā hala ke lie suprīmakorṭa ne prastāvita sīmā āyoga kā gaṭhana ke lie keṁdra ko tīna haphtā kā samaya denā hai .
korṭa ne yaha avadhi meṁ sarakāra ko prastāvita āyoga kā ceyaramaina aura anya sadasya kā nāma kā sujhāva denā ke lie kahanā hai .
sīmā vivāda kā hala ke lie asama dvārā dākhila karanā jānā do arjī para sunavāī karanā honā pradhāna nyāyādhīśa vāī. ke. sabbaravāla aura nyāyādhīśa sī. ke. ṭhakkara ne keṁdra ko yaha ādeśa denā .
aṭôrnī janarala milana ke. banarjī ne khaṁḍapīṭha se kahanā ki āyoga kā sthāpanā ke saṁbaṁdha meṁ vaha sarakāra se parāmarśa karanā honā aura yaha saṁbaṁdha meṁ nirdeśa lenā honā .
korṭa ne kahanā ki saṁvidhāna meṁ yaha rājya kā sīmā pahale se paribhāṣita hai aura āyoga ko jamīna para yaha sīmā ko cinhita karanā hai .
māmalā ke saṁbaṁdha meṁ asama kā pakṣa rakhanā honā variṣṭha vakīla ke. ke. veṇugopāla ne kahanā ki sīmā saṁbaṁdhī vivāda kā nipaṭārā korṭa meṁ nahīṁ karanā jānā sakanā .
vaha kahanā ki saṁsada dvārā nirdhārita va saṁvidhāna kā tīsarā dhārā va pahalā anusūcī meṁ paribhāṣita sīmā ko dhyāna meṁ rakhanā sīmā āyoga ko yaha jamīna para cinhita karanā hai .
vaha yaha bhī sujhāva denā ki prastāvita āyoga meṁ sarveyara janarala ôpha iṁḍiyā va kucha senā adhikārī ko śāmila karanā jānā cāhie , kyoṁki yaha loga ko vivādita kṣetra ke bāre meṁ acchā jānakārī hai .
māmalā ke saṁbaṁdha meṁ nāgālaiṁḍa aura aruṇācala pradeśa kā pakṣa rakhanā vālā vakīla ne varṣa 1925 kā eka kānūna kā havālā denā , jo tahata yaha rājya ko adhika kṣetra denā jānā hai .
vaha kahanā ki yaha samasyā kā rājanītika samādhāna ḍhūṁṛhanā jānā cāhie .
asama sarakāra ne varṣa 1988 va 1989 meṁ nāgālaiṁḍa va aruṇācala pradeśa ke khilāpha do dīvānī arjī dākhila karanā yaha rājya para vaha saikaṛā varga kilomīṭara kṣetra apanā kabjā meṁ karanā lenā kā āropa lagānā thā .
ghāta lagānā karanā karanā jānā ugravādī hamalā meṁ tīna javāna śahīda honā jānā jabaki do anya gaṁbhīra rūpa se jakhmī hai .
thoubala jilā meṁ yaha hamalā ravivāra ko vaha vakta honā jaba asama rāiphala kā eka ṭukaḍī gaśta karanā rahanā thā .
ādhikārika sūtra ne batānā ki asama rāiphala kā paiṭroliṁga pārṭī vāyathū kṣetra meṁ rāṣṭrīya rājamārga saṁkhyā 39 se gujaranā rahanā thā , vaha vakta joradāra visphoṭa honā .
dhamākā honā hī ugravādī ne aṁdhādhuṁdha golī barasānā śurū karanā denā .
hamalā meṁ tīna javāna maukā para hī māranā jānā .
anya javāna ne bhī morcā saṁbhālanā lenā .
abhī taka yaha spaṣṭa nahīṁ hai ki yaha kārravāī meṁ kitanā ugravādī māranā jānā yā jakhmī honā .
gauratalaba hai ki śanivāra rāta yahām̃ eka jilā meṁ sarakārī bhavana meṁ āga lagānā denā ke bāda tanāva kāphī baṛhanā jānā hai .
yaha sthiti ko dekhanā honā bhāratīya senā kā javāna ravivāra ko dina bhara maṇipura kā saṛaka para gaśta lagānā rahanā .
maṇipura kā atirikta pulisa mahānideśaka jī. sī. ḍabāsa ne batānā ki śanivāra kā dera rāta senāpati jilā kā kucha ilākā meṁ āgajanī kā ghaṭanā honā .
lekina rājya kā koī anya bhāga se hiṁsā kā koī khabara nahīṁ milanā hai .
yaha ghaṭanā ke kāraṇa utpanna tanāva ko dekhanā honā senā va pulisa kā javāna ko alarṭa karanā denā jānā hai aura vaha rājya kā cāra jilā - ukharūla , senāpati , tāmāṁgaloṁga aura caṁḍela meṁ lagātāra gaśta lagānā rahanā hai .
yaha jilā meṁ śanivāra ko nāgā vidrohī ne āṁdolana karanā honā kama se kama 20 sarakārī bhavana meṁ āga lagānā denā thā .
pulisa adhikārī ne batānā ki hama senā koī bhī tanāvapūrṇa sthiti kā mukābalā karanā ke lie taiyārī meṁ hai .
ôla nāgā sṭūḍeṁṭa yūniyana ( āsū ) ne 20 jūna se maṇipura meṁ aniścitakālīna nākebaṁdī karanā denā hai .
vaha jarūrī sāmāna va davā lānā vālā ṭraka ko rājya meṁ ghusanā se manā karanā rahanā hai .
gauratalaba hai ki maṇipura sarakāra va yahām̃ kā maitī samudāya yaha kṣetra kā vibhājana kā virodha karanā rahanā hai .
philahāla enaesasīena - āīema nayā dillī meṁ śānti vārtā meṁ vyasta hai .
janatā dala ( yū ) kā variṣṭha netā jôrja pharnāṁḍīja ne 30 sāla pahale kolā kaṁpanī ko khadeḍanā thā .
vartamāna meṁ yaha kāma bābā rāmadeva apanā tarīkā se karanā rahanā hai .
jôrja ne rāmadeva para vivāda khaṛā karanā ke lie vāmapaṁthī netā ko kaṭhaghare meṁ khaṛā karanā hai .
jôrja ne rāmadeva kā āyurvedika davā kā virodha ko bahurāṣṭrīya kaṁpanī kā sājiśa karāra denā hai .
kolā kaṁpanī ke khilāpha janamānasa taiyāra karanā ke lie vaha rāmadeva kā bhūrī - bhūrī tārīpha karanā hai .
vaha kahanā ki āpa yāda honā ki varṣa 1977 meṁ janatā sarakāra meṁ jaba maiṁ udyoga maṁtrī thā to maiṁ kolā kaṁpanī ko kauna taraha bhārata se bhāganā para majabūra karanā denā thā .
āja vaha kāma bābā karanā rahanā hai .
vaha āhvāna para loga kolḍa ḍriṁka aura phāsṭa phūḍa choṛanā rahanā hai .
vaha kahanā ki rāmadeva ne yoga ke jariye deśa meṁ svāsthya krāṁti lānā hai .
vaha āma janatā ko svastha rahanā ke lie yoga kā rāstā apanānā ke lie prerita karanā hai .
rāmadeva para hamalā karanā ke lie vaha vāmapaṁthī netā kā jamakara ālocanā karanā hai .
vāmapaṁthī netā para āropa lagānā honā vaha kahanā ki ājādī kā āṁdolana meṁ yaha aṁgreja kā sātha denā aura netājī subhāṣacaṁdra bosa ko gaddāra karāra denā .
āja yaha loga bhāratīya cikitsā paddhati ko naṣṭa karanā para tulanā honā hai .
govā kā rājyapāla esa. sī. jamīra ko vāpasa bulānā kā māṁga ko doharānā honā bhaṁga rājya vidhānasabhā kā barkhāsta mukhyamaṁtrī manohara siṁha pārikara ne br̥haspativāra ko kahanā hai ki cāra mārca ko rājya meṁ rāṣṭrapati śāsana laganā ke bāvajūda rājyapāla lagātāra ' kāṁgresa ejeṁṭa ' ke rūpa meṁ kāma karanā rahanā hai .
bhājapā rājya ikāī kā adhyakṣa rājeṁdra āralekara ke sātha yahām̃ pārṭī mukhyālaya meṁ vaha patrakāra ko kahanā ki govā meṁ niṣpakṣa rājyapāla niyukta karanā ke lie rāṣṭrapati se āgraha karanā hai .
pārikara pārṭī kā rāṣṭrīya netā se bātacīta ke lie śukravāra ko nayā dillī jānā .
vahām̃ pārṭī netā ke sātha vaha rājyapāla jamīra kā barkhāstagī kā phaisalā ke khilāpha aṁtarima rāhata kā saṁdarbha meṁ pichalā saptāha ucca adālata kā salāha para suprīma korṭa meṁ apīla kā arjī ko aṁtima rūpa denā .
bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola kaṁṭrola ( bīsīsīāī ) kā pūrva adhyakṣa jagamohana ḍālamiyā para borḍa kā sabhī baiṭhaka meṁ bhāga lenā para roka lagānā denā jānā hai .
yaha phaisalā somavāra ko karanā jānā .
ḍālamiyā para 1996 viśva kapa khātā meṁ aniyamitatā baratanā kā āropa hai .
bīsīsīāī sūtra ke mutābika borḍa kā anuśāsanātmaka samiti dvārā yaha bāre meṁ koī phaisalā lenā jānā taka nilaṁbana jārī rahanā .
kālā dhana para roka lagānā ke lie nakada - nikāsī para kara lagānā ke bāda vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne maṭha aura maṁdira kā rukha karanā hai .
ṭrasṭa kā akūta saṁpadā para vitta maṁtrālaya kā kaṛā najara hai .
cidaṁbaram ne āja rājyasabhā ko batānā ki sarakāra śukravāra ko eka kara saṁśodhana vidheyaka lokasabhā meṁ peśa karanā jānā rahanā hai .
vaha mutābika śikṣā aura svāsthya kā kṣetra se juṛanā aneka dharmādā saṁsthā hai , jo āya bahuta jyādā honā sakanā hai .
cidaṁbarama ne batānā ki vidheyaka kā masaudā sāṁsada ko vitarita karanā ke bāda yaha saṁsada kā sthāyī samiti ko sauṁpanā denā jānā .
vaha kahanā , ' yaha masalā para hama sadana kā samarthana aura sahayoga cāhie .
yaha māmalā baṛā nājuka hai aura maiṁ yaha para sāvadhānīpūrvaka tathā saṁvedanā ke sātha kārya karanā cāhanā hai
cidaṁbarama yaha bāta se acchā taraha vākipha hai ki maṭha aura maṁdira ko prāpta kara chūṭa ko samāpta karanā aura vaha kara kā dāyarā meṁ lānā itanā āsāna nahīṁ honā .
para bhājapā aura viśva hiṁdū pariṣada aisā koī bhī kadama kā purajora virodha karanā rahanā hai .
ullekhanīya hai ki vittīya prabaṁdhana niyaṁtraṇa adhiniyama ke tahata varṣa 2008 taka sarakāra ko vittīya ghāṭā kama karanā śūnya kā stara para lenā jānā hai .
sarakāra ko rājasva cāhie .
aisā meṁ nayā - nayā sevā ko kara kā dāyarā meṁ lānā aura kara chūṭa prāpta nikāya para kara lagānā ke sivā koī cārā nahīṁ hai .
cidaṁbarama ne kahanā ki bahuta sārā nikāya śikṣā aura svāsthya ke jariye dharmādā kārya meṁ lipta hai aura yaha tarīkā se yaha nikāya ne akūta saṁpadā ekatra karanā lenā hai .
yaha ke maddenajara yaha saṁsthā ko āyakara adhiniyama kā dhārā 80 jī ke aṁtargata kara chūṭa denā jānā hai .
para yaha saṁsthāna dhana ekatra karanā aura kālā dhana ko sapheda karanā kā sādhana bananā jānā hai .
eka anumāna ke anusāra bhārata meṁ kula 5 lākha ṭrasṭa hai , jo kula milānā 5 lākha karoḍa rupayā saṁgrahita hai .
yaha dhana kamobeśa āyakara se mukta hai .
aisā meṁ cidaṁbarama kā najara yaha dhana para jānā svābhāvika hai .
cidaṁbarama ne kahanā hai ki śādī - byāha para karanā jānā vālā kharca para kara nahīṁ lagānā jānā .
vaha kahanā ki ṭaiksa vyavasthā meṁ saṁtulana banānā rakhanā kā jarūrata hai .
yadi kara vibhāga ko jyādā adhikāra denā denā jānā to āpa ājādī prabhāvita honā aura āpa hī vaha virodha karanā laganā jānā .
vaha kahanā ki paṁḍāla aura śāmiyānā para sarvisa ṭaiksa lagānā denā jānā hai .
yaha śādī - byāha aura jalasā meṁ bhojana kā āpūrti karanā vālā āuṭaḍora kaiṭarara kā āmadanī kā aṁdājā bakhūbī lagānā lenā jānā .
ātaṁkavāda ke khilāpha jaṁga meṁ kaī deśa ne hātha milānā .
rājadhānī kā vijñāna bhavana meṁ viśva ātaṁkavāda virodhī divasa kā maukā para āyojita samāroha meṁ vibhinna deśa kā rājanāyika ne eka svara meṁ kahanā ki ātaṁkavāda ke khilāpha laṛāī meṁ saba eka hai .
yaha maukā para duniyā kā aneka hissā meṁ ātaṁkavādī hamalā meṁ māranā jānā nirdoṣa loga ko eka minaṭa kā mauna rakhanā śraddhāṁjali denā jānā .
deśa va videśa meṁ ātaṁkavāda kā sāmanā karanā honā śahīda honā bhāratīya javāna kā vidhavā va baccā ko sammānita karanā jānā .
yaha maukā para julāī meṁ honā ayodhyā kā ātaṁkavādī hamalā kā sāmanā karanā vālā sīārapīepha kā javāna sureṁdra mohana , dharmavīra siṁha , nirmala caṁda , vījoṭo ṭiṁyī , saṁto devī , naṁda kiśora , sultāna siṁha va omaprakāśa ko smr̥ticihna denā sammānita karanā jānā .
eka mīḍiyākarmī phiradausa ahamada , ema. e. bhaṭṭa va ejāja ahamada ko bhī vaha vīratā ke lie puraskr̥ta karanā jānā .
aba vakta ānā jānā hai ki ātaṁkavāda ke khilāpha eka bhūmaṁḍalīya nīti taiyāra honā , jo sabhī deśa bhāgīdāra honā .
biṭṭā ne vaha deśa ke khilāpha sabhī deśa se kaṛā kārravāī karanā kā māṁga karanā jo ātaṁkavādī ko panāha denā hai aura ātaṁkavādī gatividhi ko śaha denā hai .
ṭāima samūha kā ceyaramaina iṁdū jaina ne kahanā ki ātaṁkavāda vāstava meṁ yuvā kā aparimita śakti hai .
āja āvaśyakatā yaha socanā kā hai ki yuvā kā ūrjā ko sakārātmaka racanātmakatā meṁ kaise badalanā jānā .
yaha maukā para briṭiśa uccāyukta māikela ôrthara mukhya atithi thā .
samāroha meṁ paṁjāba kā pūrva ḍījīpī ke. pī. esa. gila bhī maujūda thā .
pākistāna se ṭreniṁga lenā ānā hijabula mujāhidīna kā khūṁkhāra ātaṁkī alī mohammada ko pulisa ne giraphtāra karanā hai .
alī mohammada ko mahārāṇā pratāpa aṁtarrājyīya basa ṭarminala ke samīpa giraphtāra karanā jānā .
alī kā kabjā se ādhā kilogrāma āraḍīeksa jabta karanā jānā hai .
yaha āraḍīeksa vaha dillī meṁ maujūda eka anya ātaṁkī taka pahuṁcānā thā .
hālāṁki , svayaṁ alī ko vaha ātaṁkī kā nāma patā mālūma nahīṁ hai .
āraḍīeksa kā saplāī lenā ke lie alī kā sāthī ko basa aḍḍā para ānā thā , lekina vaha vahām̃ nahīṁ pahuṁcanā aura alī mohammada ko pulisa ne giraphtāra karanā lenā .
alī pākistāna meṁ hathiyāra kā ṭreniṁga lenā ke bāda pāka adhikr̥ta kaśmīra sthita hijabula kā mukhyālaya bhī jānā thā .
jahām̃ vaha mulākāta kaī hijabula kamāṁḍara se honā .
śukravāra subaha ātaṁkī alī mohammada jammū se ānā vālā basa se utaranā .
kucha dera basa aḍḍā para iṁtajāra ke bāda vaha bāhara nikalanā ānā aura riṁga roḍa kā ora paidala calanā laganā .
nigama bodha ghāṭa ke samīpa pahuṁcanā para pulisa ṭīma ne vaha dabocanā lenā .
cekiṁga ke daurāna alī mohammada se āraḍīeksa milanā .
upāyukta ke mutābika , alī mohammada jammū aura kaśmīra ke sopora jilā kā nivāsī hai .
2001 meṁ vaha jammū - kaśmīra pulisa kā eka javāna kā ôṭomeṭika rāiphala va tīna kāratūsa curānā lenā thā .
yaha bāda vaha rāiphala kā madada se eka vyāpārī se 60 hajāra rupayā lūṭanā .
yaha daurāna vaha saṁparka bārāmūlā kā hijabula kamāṁḍara śākira husaina se honā .
śākira ne alī mohammada ko kaī anya kaśmīrī yuvaka ke sātha hathiyāra kā ṭreniṁga lenā ke lie pākistāna bhejanā denā .
yahām̃ manaserā bôrḍara ke samīpa ' jaṁgala maṁgala ' kaiṁpa meṁ vaha va anya yuvaka ko eka mahīnā taka hathiyāra kā ṭreniṁga denā jānā .
2001 meṁ ṭreniṁga lenā ke bāda vaha do varṣa taka jammū - kaśmīra meṁ ātaṁkavāda phailānā rahanā , lekina 2003 meṁ vaha giraphtāra karanā lenā jānā .
kucha mahīnā bāda jela se chūṭanā ke bāda hijabula kamāṁḍara ne vaha 50 hajāra rupayā denā nepāla bhejanā denā .
alī mohammada kaī bāra nepāla se dillī va bhārata kā anya hissā meṁ ānā .
kāphī samaya taka vaha dillī kā ārakepurama meṁ rahanā hai .
pulisa alī kā vaha sāthī kā talāśa meṁ juṭanā hai , jo vaha āraḍīeksa denā ke lie dillī ānā thā .
dillīvāsī ke lie br̥haspativāra kā dina kāphī suhāvanā rahanā .
yahām̃ dina meṁ gunagunā dhūpa nikalanā se tāpamāna ūpara khisakanā jānā .
śāma ke samaya rājadhānī meṁ bāriśa honā , jo halkā ṭhaṁḍa rahanā .
manālī meṁ barphabārī ne pichalā 25 sāla kā rikārḍa toṛanā denā .
rāṣṭrīya rājadhānī meṁ āja dina meṁ dhūpa nikalanā , jo yahām̃ kā adhikatama tāpamāna 0.6 ḍigrī ūpara khisakanā karanā 25.2 ḍigrī selsiyasa para pahuṁcanā jānā , jabaki nyūnatama tāpamāna 13.2 ḍigrī rahanā .
vaise dillī meṁ śāma ke samaya bāriśa honā , jo thoṛā ṭhaṁḍa baṛhanā jānā .
jammū - śrīnagara rāṣṭrīya rājamārga āja cauthā dina bhī baṁda rahanā .
karība chaha sau vāhana barphabārī meṁ pham̃sanā honā hai .
yaha pichalā saptāha himaskhalana meṁ barpha meṁ dabanā jānā thā .
yahām̃ vāhana meṁ pham̃sanā karība tīna hajāra yātrī ko praśāsana ne āsapāsa kā gāṁva meṁ śaraṇa dilānā hai .
himācala pradeśa meṁ bhī lāhaula , spīti aura pina barpha kā sapheda cādara se ḍhakanā honā hai .
rājya kā kama ūṁcāī vālā ilākā meṁ barphabārī meṁ kamī se yahām̃ kā loga ko thoṛā rāhata milanā hai .
bhārata - tibbata aura kullū - manālī mārga ko āṁśika taura para kholanā jānā hai .
śimalā , maśobarā aura bhaṁtūra meṁ āja nyūnatama tāpamāna 2.2 ḍigrī rahanā .
manālī meṁ br̥haspativāra ko pichalā 25 varṣa kā barpha giranā kā rikôrḍa ṭūṭanā jānā hai .
himapāta se pūrā risôrṭa barpha kā cāra phuṭa moṭā cādara se ācchādita honā jānā hai .
manālī ke pāsa solāṁga nālā aura bahāṁga kṣetra meṁ sabase jyādā pāṁca phīṭa barphabārī honā .
pichalā do haphtā se yahām̃ bhārī barphabārī kā vajaha se nyūnatama tāpamāna śūnya se 12 ḍigrī nīce calanā jānā hai .
mausama vibhāga ne yahām̃ agalā 24 ghaṁṭā meṁ ām̃dhī - tūphāna kā āśaṁkā jatānā hai .
amr̥tasara kā tāpamāna sabase kama 6 ḍigrī selsiyasa rahanā .
suprīma korṭa ne gujarāta kā bahucarcita besṭa bekarī hatyākāṁḍa kā māmalā meṁ caśmadīda gavāha jāhirā śekha dvārā bayāna badalanā kā māmalā meṁ saccāī kā patā lagānā ke lie eka uccastarīya samiti kā gaṭhana karanā hai .
adālata ne kahanā ki saṁbaṁdhita samiti cāra mahīnā ke bhītara apanā jāṁca riporṭa sauṁpanā .
adālata ne kahanā ki nicalā adālata meṁ calanā rahanā sunavāī jārī rahanā .
adālata ne rajisṭrāra janarala ko māmalā kā jāṁca karanā kā nirdeśa denā hai .
adālata ne yaha bhī kahanā ki yaha patā lagānā jānā ki tīstā adālata ko gumarāha karanā rahanā hai yā jāhirā apanā bayāna badalanā rahanā hai .
yaha māmalā meṁ sunavāī karanā honā nyāyamūrti arijīta pasāyata va nyāyamūrti eca. ke. semā kā khaṁḍapīṭha ne kahanā ki rajisṭrāra janarala dillī pulisa kā pulisa mahānirīkṣaka pada kā koī bhī adhikārī kā yaha jāṁca meṁ madada lenā sakanā hai .
adālata ne kahanā ki yaha patā calanā kāphī jarūrī hai ki kauna saca bolanā rahanā hai aura yaha pūrā māmalā meṁ saccāī kyā hai ?
ullekhanīya hai ki hāla hī meṁ jāhirā śekha ne adālata meṁ eka halaphanāmā dākhila karanā kahanā thā ki yaha vaha pahalā halaphanāmā hai va yaha pahale dākhila halaphanāmā meṁ vaha hastākṣara nahīṁ hai .
tīstā sītalavāṛa kā ora se kahanā jānā ki māmalā sībīāī ko supurda karanā jānā cāhie .
ullekhanīya hai ki jāhirā śekha ne tīstā sītalavāṛa para āropa lagānā hai ki vaha para dabāva ḍālanā bayāna dilavānā jānā thā aura sītalavāṛa ne āropa se inakāra karanā hai .
lekina mukābalā se pacāsa karoḍa ( 1.11 karoḍa ḍôlara ) kā rāśi juṭānā krikeṭara apanā makasada meṁ kāmayāba honā jānā .
hāra - jīta se pare mānava hita meṁ khelanā jānā maica meṁ 70101 darśaka ne sṭeḍiyama meṁ pahuṁcanā yaha neka kāma meṁ apanā sahayoga denā .
vikeṭakīpara kumāra saṁgakārā ne pāṁca śikāra banānā .
lekina bākī kā ballebāja ' bhārata kā dīvāra ' rāhula draviḍa ( 75 nābāda ) kā sātha nahīṁ denā sakanā .
eśiyāī ṭīma 39.5 ovara meṁ 232 banānā mukābalā ko 112 rana se hāranā jānā .
bhāratīya taṭarakṣaka ne āja eka baṛā bacāva abhiyāna ko aṁjāma denā honā lahara meṁ bahanā bhāratīya kṣetra kā eka dvīpa meṁ śaraṇa lenā 35 baṁgalādeśī machuārā kā jāna bacānā .
eka nāva meṁ savāra yaha machuārā porṭableyara se uttara nārakoṁḍama dvīpa para utaranā jānā thā .
rakṣā sūtra ne batānā ki yahām̃ se bhāratīya taṭarakṣaka jahāja ' akkādevī ' ne vaha bacānā .
vaha batānā ki yaha bāṁglādeśī machuārā ne tīna nāva ko joṛanā 28 disaṁbara ko eka naukā banānā thā .
yaha se do samudra kā lahara ke kāraṇa bahanā jānā aura vaha eka nāva para savāra honā bacanā .
dvīpa para utaranā ke bāda vaha sthānīya pulisa ko sūcanā denā , jo aṁḍamāna aura nikobāra kamāṁḍa ko saceta karanā denā .
gaśta para nikalanā taṭarakṣaka kā jahāja ne vaha bacānā .
porṭa bleyara lenā jānā vaha ilāja aura bhojana denā jānā rahanā hai .
lābha kā pada ko lenā uṭhanā bavāla ke bāda kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī dobārā rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada ( enaesī ) kā adhyakṣa pada nahīṁ saṁbhālanā cāhanā .
vaha apanā yaha icchā pārṭī kā variṣṭha netā ko bhī batānā denā hai .
pārṭī adhyakṣa kā yaha phaisalā ke bāda hī sarakāra ne enaesī ko chūṭa vālā śreṇī meṁ śāmila na karanā kā phaisalā karanā hai .
pārṭī ke aṁdara yaha rāya bhī śiddata se ubharanā rahanā hai ki yaha pada para koī sāṁsada ko na baiṭhānā jānā .
lābha kā pada kā muddā para sapā netā jayā baccana kā rājyasabhā sadasyatā khatma honā ke bāda soniyā gāṁdhī vipakṣa kā niśānā para thā .
soniyā ne eka bāra phira tyāga kā rāstā cunanā aura 23 mārca ko enaesī kā adhyakṣa pada aura lokasabhā kā sadasyatā se istīphā denā denā .
para bahasa abhī taka jārī hai .
vipakṣa kā āropa hai ki enaesī lābha kā pada kā dāyarā meṁ ānā hai .
isīlie phajīhata se bacanā ke lie soniyā gāṁdhī ne apanā pada se istīphā denā .
lābha kā pada kā muddā para kāṁgresa phira vipakṣa ko māta denā kā taiyārī meṁ hai .
sarakāra saṁśodhita vidheyaka meṁ chūṭa hāsila karanā vālā pada kā pheharista meṁ enaesī ko śāmila nahīṁ karanā .
tāki , vipakṣa soniyā gāṁdhī para eka bāra phira niśānā na sādhanā sakanā .
pārṭī kā variṣṭha netā ke mutābika , enaesī kā adhyakṣa pada se istīphā ke bāda kāṁgresa adhyakṣa dobārā yaha pada ko nahīṁ saṁbhālanā .
para pārṭī kā kaī raṇanītikāra vaha yaha phaisalā se sahamata nahīṁ thā .
pārṭī raṇanītikāra kā dalīla hai ki soniyā gāṁdhī ke enaesī kā adhyakṣa na bananā se saṁsthā kā vajana kama honā jānā .
deśa meṁ yaha vakta enaesī sabase tākatavara salāhakāra samiti hai .
isalie , vaha yaha pada saṁbhālanā cāhie .
para soniyā gāṁdhī khuda ko vivāda se dūra rakhanā cāhanā hai .
isīlie , vaha enaesī kā adhyakṣa pada dobārā na saṁbhālanā kā phaisalā karanā hai .
kāṁgresa kā rāṣṭrīya adhyakṣa aura jilā kā sāṁsada soniyā gāṁdhī somavāra ko bacharāvāṁ pahuṁcanā .
vaha apanā sātha lānā 496 karoḍa rupayā kā yojanā kā piṭārā .
yaha piṭārā vaha yahām̃ rājīva jīvana rekhā cikitsā śivira kā śubhāraṁbha karanā ke bāda dayānaṁda mahāvidyālaya meṁ āyojita samāroha meṁ kholanā .
vaha jilā kā loga ko ' iṁdirā yuga ' kā vāpasī kā saṁketa denā honā kahanā ki yaha saba to bānagī bhara hai .
yaha bāda binā koī pūrva nirdhārita kāryakrama ke vaha kucha gāṁva kā daurā karanā aura garība kā dukha darda bāṁṭanā .
yaha daurāna vaha jilā aspatāla kā ādhunikīkaraṇa ke lie 10 karoḍa rupayā denā kā bhī ghoṣaṇā karanā .
rāṣṭrīya adhyakṣa ne kahanā berojagāra aura mahilā ke lie saṁcāra kṣetra meṁ kaī yojanā jalda hī amalījāmā pahananā .
vaha batānā ki samasapura pakṣī vihāra , salona aura ḍalamaū ko paryaṭana sthala ke rūpa meṁ vikasita karanā jānā .
rājīva jīvana rekhā cikitsā śivira kā uddeśya garība ko pūrā sevā denā hai .
vaha viśvāsa jatānā ki rājīva gāṁdhī phāuṁḍeśana tathā iṁpaikṭa iṁḍiyā phāuṁḍeśana evaṁ saṁjaya gāṁdhī memoriyala ṭrasṭa kā ora se eka mahīnā ke lie bacharāvāṁ meṁ āyojita yaha śivira kā chaha hajāra marīja phāyadā uṭhānā .
eka hajāra loga ko ôpareśana kā suvidhā milanā .
śivira meṁ saṁjaya gāṁdhī saṁsthāna lakhanaū kā ḍākṭara kā viśeṣa bhūmikā honā .
bacharāvāṁ relave sṭeśana para rājīva jīvana rekhā niḥśulka cikitsā śivira kā udghāṭana karanā ke bāda vahām̃ āyojita janasabhā meṁ gāṁdhī ne kahanā ki yaha suvidhā abhī taka kevala ameṭhī kā loga ko hī milanā thā para aba rāyabarelī kā loga bhī yaha sevā kā lābha uṭhānā sakanā .
vikalāṁga ko sevā aura sahāyatā kā khāsa jarūrata batānā honā vaha kahanā ki jalda hī mahāvīra saṁsthāna , jayapura kā ora se vikalāṁga ko kr̥trima paira denā ke lie rāyabarelī meṁ kaiṁpa lagānā jānā .
sunāmī kā capeṭa meṁ ānā loga ko śraddhāṁjali denā honā vaha kahanā ki yaha āpadā kā sāmanā karanā ke lie saba ko sahayoga karanā cāhie .
samāroha meṁ pūrva vidhāyaka sureṁdra bahādura siṁha ne sunāmī pīṛita ke lie pāṁca lākha kā ceka soniyā ko bheṁṭa karanā .
yaha bāda soniyā gāṁdhī haracaṁdapura kā pharīdapura aura bacharāvāṁ meṁ paścima gām̃va jānā , jahām̃ vaha gām̃va vālā kā dukha takalīpha sunanā .
yaha bāda āīṭīāī gesṭa hāusa pahuṁcanā .
bhājapā kā śīrṣa netā aṭala bihārī vājapeyī ne rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada ( enaesī ) ko gaira jarūrī batānā honā yaha bhaṁga karanā kā sujhāva denā hai .
vaha kahanā ki pramoda mahājana kā nidhana ke bāda bhājapā ko eka ' lakṣmaṇa ' kā jarūrata hai .
mahājana kā koī vikalpa nahīṁ hai .
vājapeyī ne br̥haspativāra ko saṁsada parisara meṁ patrakāra se bātacīta meṁ enaesī ko aucityahīna karāra denā .
gauratalaba hai ki kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī enaesī kā adhyakṣa thā .
lekina lābha kā pada saṁbaṁdhī vivāda meṁ vaha yaha pada ke sātha lokasabhā kā sadasyatā se bhī istīphā denā paṛanā thā .
kāṁgresa kā netr̥tva meṁ yūpīe sarakāra kā sattā meṁ ānā ke bāda nyūnatama sājhā kāryakrama para nigarānī rakhanā ke lie enaesī kā gaṭhana karanā jānā thā .
gata dina bhārata surakṣā yātrā ke daurāna bhājapā kā pūrva adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ne bhī enaesī ko samāpta karanā kā sujhāva denā thā .
boḍo alagāvavādī saṁgaṭhana neśanala ḍemokreṭika phraṁṭa ôpha boḍolaiṁḍa ( enaḍīephabī ) ne āgāmī 15 aktūbara se ekataraphā saṁgharṣa virāma kā ghoṣaṇā karanā kā do dina bāda ravivāra ko yaha phaisalā para punarvicāra karanā kā dhamakī denā hai .
vaha kahanā hai ki keṁdra aura asama sarakāra ne agara samaya rahanā vaha javāba nahīṁ denā to saṁgharṣa virāma kā phaisalā ko vaha vāpasa lenā lenā .
śanivāra kā rāta enaḍīephabī kā pravaktā esa. sarajāraṁga kā sthānīya mīḍiyā ko bhejanā ī - mela ke mutābika keṁdra aura asama ko vaha prastāva para dhyāna denā cāhie .
aisā nahīṁ karanā para vaha apanā saṁgharṣa virāma kā phaisalā para phira se vicāra karanā .
yaha alāvā pratibaṁdhita saṁgaṭhana ne vaha khilāpha jārī sabhī abhiyāna ko rokanā ko kahanā .
eka anya mahatvapūrṇa ghaṭanākrama meṁ ātmasamarpaṇa karanā cukanā boḍo libareśana ṭāigara kā pūrva adhyakṣa aura aba boḍolaiṁḍa ṭerīṭoriyala kāuṁsila kā pramukha eca. mohilārī ne kahanā ki bīṭīsī ko enaḍīephabī aura sarakāra ke bīca śānti vārtā meṁ śāmila honā cāhie kyoṁki yaha eka saṁvaidhānika nikāya hai .
eḍīephabī kā prastāva kā svāgata karanā honā mohilārī ne kahanā ki sarakāra ko yaha para sakārātmaka rukha apanānā cāhie .
ullekhanīya hai ki keṁdra sarakāra ne boḍo kṣetra meṁ do sāla pūrva ugravādī kā ātmasamarpaṇa karanā bīṭīsī banānā ke bāda gata pharavarī meṁ bīelaṭī ke sātha sahamati para dastakhata karanā thā .
ôla boḍo kriściyana koārḍineśana kameṭī ne āja enaḍīephabī kā saṁgharṣa virāma kā svāgata karanā .
vahīṁ ebīsīsīsī ne eka bayāna meṁ kahanā ki hiṁsā ke bajāya śānti vārtā hī koī samasyā kā samādhāna honā sakanā hai .
keṁdra va rājya sarakāra ko yaha prastāva para sakārātmaka ravaiyā apanānā cāhie .
madhya pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī umā bhāratī kā nilaṁbana kā dillī meṁ jaise hī ghoṣaṇā honā , idhara vaha samarthaka ne bhī niṣṭhā kā tarka badalanā śurū karanā denā .
hāla taka madhya pradeśa kā rājanīti para ekataraphā dabadabā rakhanā vālā umā bhāratī kā bāgī bananā para vaha dhura samarthaka meṁ se bhī koī vaha ghara phaṭakanā taka nahīṁ .
mukhyamaṁtrī bābūlāla gaura kā khemā ke lie to yaha aba taka kā sabase śānadāra dīvālī hai .
vijayavargīya ne ' amara ujālā ' ko batānā ki umā bhāratī jaisā netā , jo hajāra lākha kāryakartā samarthaka honā , ke khilāpha yadi pārṭī ne anuśāsanātmaka kārravāī kā phaisalā karanā hai to yaha pārṭī adhyakṣa kā sāhasika phaisalā hai .
āja umā bhāratī kā prophesara kôlonī , sivila lāina sthita baṁgalā para eka vīrānagī dina bhara chānā rahanā .
kucha māha pahale taka umā bhāratī kā nāma para āṁkha tareranā vālā samarthaka ko jaise sāṁpa sūṁghanā jānā .
hāla hī meṁ iṁdaura kā sāṁsada sumitrā mahājana kā istīphā kā anadekhā karanā aura umā bhāratī jaisā lokapriya netā ko nikālanā denā vālā bhājapā netr̥tva ke khilāpha bolanā kā himmata vaha prabala samarthaka meṁ bhī nahīṁ dikhānā denā .
madhya pradeśa sarakāra meṁ vaha kaṭṭara samarthaka maṁtrī kā saṁkhyā ādhā darjana se kama nahīṁ hai .
kailāśa vijayavargīya , haranāma siṁha rāṭhaura , ḍhāla siṁha bisena aura sunīla nāyaka jaisā tamāma samarthaka meṁ se akelā sunīla nāyaka ne vaha khilāpha honā phaisalā para punarvicāra kā āgraha karanā .
keṁdrīya śrama maṁtrī ke. caṁdraśekhara rāva ne sabhī keṁdrīya śrama āyukta ko nyūnatama majadūrī adhiniyama ko kaṛāī se lāgū karanā kā ādeśa denā hai .
vaha kahanā ki ārthika badalāva ko dekhanā honā karmacārī aura majadūra kā hita kā anadekhā nahīṁ karanā jānā cāhie .
rāva budhavāra ko upa mukhya śrama āyukta aura kṣetrīya śrama āyukta kā sammelana ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
do divasīya sammelana meṁ rāva ne kahanā ki sabhī āyukta aura kṣetrīya āyukta ko yaha suniścita karanā honā ki seṁṭrala iṁḍasṭrīyala rileśana maśīnarī ekṭa ke tahata karmacārī ko adhiniyama ke tahata majadūrī denā jānā .
agara aisā nahīṁ karanā jānā rahanā to vaha loga ke khilāpha kārravāī karanā cāhie jo yaha ekṭa kā pālana nahīṁ karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha ekṭa ke tahata adhikārī kā dāyitva bananā hai ki śrama niyama ko sahī taraha se lāgū karānā .
rāva ne kahanā ki vartamāna meṁ ārthika māhaula badalanā rahanā hai aura yaha lie taiyāra rahanā kā jarūrata hai .
muslima samudāya kā netā ne loga se apīla karanā honā kahanā ki vaha aphavāha para kataī dhyāna na denā aura īda kā tyauhāra āpasī bhāīcārā ke sātha manānā .
tamāma samudāya kā loga kā āsthā kā keṁdra daragāha pirāna kaliyara śarīpha kā sajjādānaśīṁ śāha maṁsūra ejāja sābarī ne ghaṭanā kā kaṛā śabda meṁ niṁdā karanā .
vaha kahanā ātaṁkavādī yaha taraha kā kārravāī ko aṁjāma denā deśa meṁ aśānti phailānā cāhanā hai .
lekina vaha apanā makasada meṁ kāmayāba nahīṁ honā denā jānā .
maṁgalaura śaharakājī muphtī māsūma alī ne ajamera śarīpha meṁ honā ātaṁkavādī ghaṭanā kā niṁdā karanā honā loga se śānti vyavasthā banānā rakhanā kā apīla karanā hai .
vaha kahanā islāma dharma koī bhī taraha kā ātaṁkavādī kārravāī kā ijājata nahīṁ denā hai .
vaha kahanā hai jo loga bama visphoṭa jaisā ghinaunā kāma karanā hai .
kisāna saṁgaṭhana kā kahanā hai ki vittamaṁtrī ne baiṭhaka meṁ vyāpārika gharānā kā pratinidhi aura aṁtarrāṣṭrīya saṁgaṭhana kā adhikārī ko bulānā thā jo deśa kā kr̥ṣi aura kisāna se koī vāstā nahīṁ hai .
vāmadala kā kisāna saṁgaṭhana bhāratīya kisāna sabhā kā mahāsaciva atula kumāra aṁjāna aura kāṁgresa kā kisāna saṁgaṭhana bhārata kr̥ṣaka samāja kā kāryakārī adhyakṣa kr̥ṣṇavīra caudharī ne budhavāra ko kahanā ki vittamaṁtrī kisāna kā samasyā ke prati saṁvedanaśīla nahīṁ hai .
jabaki maṁgalavāra ko vittamaṁtrī dvārā bajaṭa pūrva bulānā jānā baiṭhaka meṁ kisāna aura vaha saṁgaṭhana kā pratinidhi nahīṁ thā .
yaha baiṭhaka meṁ kôraporeṭa gharānā aura aṁtarrāṣṭrīya saṁsthāna kā pratinidhi ko kisāna aura kisāna saṁgaṭhana kā pratinidhi kā darjā denā deśa ke sātha dagābājī karanā hai .
kr̥ṣṇavīra caudharī ne kahanā ki jaba se keṁdra meṁ yūpīe kā sarakāra bananā hai , taba se deśa bhara meṁ takarībana 6 hajāra se jyādā kisāna ātmahatyā karanā cukanā hai .
vaha kahanā ki vibhinna udyoga saṁgaṭhana kisāna para ṭaiksa lagānā kā pakṣa meṁ hai .
maṁgalavāra kā baiṭhaka meṁ kāragila bīja kaṁpanī va anya vyāpārika gharānā kā pratinidhi ne hissā lenā thā .
caudharī ne pradhānamaṁtrī se kisāna kā baiṭhaka bulānā kā māṁga karanā .
vaha vittamaṁtrī para āropa lagānā ki vaha yūpīe sarakāra kā nīti ko nukasāna pahuṁcānā ke lie kārya karanā rahanā hai .
pākistāna kā paṁjāba prāṁta jehādī kā bhartī kā sabase baṛā aḍḍā hai .
yaha sātha siṁdha bhī kāphī tejī ke sātha ātaṁkī kā mukhya srota bananā jānā rahanā hai .
eka pramukha vicāraka ke anusāra pākistāna kā 50 phīsadī se jyādā jehādī paṁjāba prāṁta se honā hai .
aba taka 8000 se jyādā pākistānī jehādī bhārata kā jammū - kaśmīra prāṁta meṁ surakṣā bala ke sātha muṭhabheṛa meṁ māranā jānā hai jabaki 4000 se jyādā jehādī aphagānistāna meṁ amerikā kā netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana senā kā hātha māranā jānā .
yaha alāvā sipāha - e - sāhabā nāmaka kaṭṭaravādī saṁgaṭhana kā 28 meṁ se 14 keṁdra paṁjāba meṁ hai .
paṁjāba kā 5500 dhārmika śikṣaṇa saṁsthāna yaha jehādī kā bhartī meṁ madada pahuṁcānā rahanā hai .
yaha se 1500 devabaṁdī vicāradhārā kā hai .
riporṭa ke mutābika paṁjāba meṁ hī jamāta - e - islāmī jaisā kaṭṭaravādī saṁgaṭhana kā sau se jyādā dhārmika śikṣaṇa saṁsthāna calanā rahanā hai .
paisā aura sāmājika surakṣā yaha loga ko jehāda kā ora khīṁcanā hai .
idhara pākistāna kā siṁdha prāṁta bhī jehādī kā bhartī kā eka pramukha keṁdra bananā jānā rahanā hai .
abhī hāla kā samaya meṁ siṁdha kā 500 se jyādā ātaṁkī kaśmīra meṁ surakṣā bala kā hātha māranā jānā hai .
yaha 123 laśkara - e - tāibā , 115 harakata ula mujāhidīna , 103 hijabula mujāhidīna , 70 jaiśa , 59 ala - badara aura 30 laśkara - e - islāma nāmaka ātaṁkī saṁgaṭhana kā sadasya thā .
sarakāra ne āpattijanaka aślīla vīḍiyo dikhānā jānā kā māmalā meṁ kaṭhora phaisalā karanā honā emaṭīvī aura cainala - vī sameta chaha ṭīvī cainala ko māphī māṁganā kā nirdeśa denā hai .
ravivāra ko sūcanā evaṁ prasāraṇa maṁtrālaya kā variṣṭha adhikārī ne batānā ki māmalā ko lenā se cainala se honā alaga - alaga bātacīta ke bāda nirṇaya lenā jānā ki yaha cainala ko prasāraṇa kā mādhyama se darśaka se māphī māṁganā cāhie .
emaṭīvī aura cainala - vī ke alāvā āīṭīvī , bī4yū , emaeca1 aura īṭīsī ko bhī saṁbaṁdhita nirdeśa denā jānā hai .
maṁtrālaya ne cainala ko nirdeśa denā hai ki vaha prasāraṇa ke daurāna skrôla kā mādhyama se darśaka ko kahanā ki , ' sūcanā evaṁ prasāraṇa maṁtrālaya ne kāryakrama prastuti kā ācāra saṁhitā kā avahelanā ke lie cainala ko cetāvanī denā hai .
cainala bhaviṣya meṁ aisā ghaṭanā kā punarāvr̥tti nahīṁ honā kā vacana denā hai
adhikārī ne batānā ki kebala ṭelīvijana neṭavarka ' regyūleśana ' ekṭa ke tahata cainala ko yaha nirdeśa jārī karanā jānā hai .
aphagānistāna meṁ iṁḍiyana eyaralāina kā vimāna kā apaharaṇa kā chaha sāla bāda bhājapā kā variṣṭha netā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ne apanā cuppī toṛanā honā yaha bāta kā saṁketa denā hai ki vaha maulānā masūda ajahara sahita saba ātaṁkī kā rihāī kā virodha karanā thā .
bhārata surakṣā yātrā kā chaṭhā dina āḍavāṇī ne muslima se ayodhyā meṁ rāma maṁdira banānā meṁ madada kā apīla karanā .
āḍavāṇī ne kahanā ki maiṁ itanā dina bāda kaṁdhāra vimāna apaharaṇa māmalā para kucha nahīṁ bolanā cāhanā .
yaha bāre meṁ maiṁ vaha vakta jo kahanā thā vaha maiṁ sarakāra se kahanā denā thā .
vaha kahanā ki tatkālīna videśa maṁtrī jasavaṁta siṁha tīna ātaṁkī ko apanā sātha kaṁdhāra lenā jānā taba vaha sarakāra kā phaisalā kā pālana karanā rahanā thā .
hālāṁki āḍavāṇī ne yaha spaṣṭa taura para nahīṁ batānā ki sarakāra se vaha yaha māmalā meṁ kyā kahanā thā .
āḍavāṇī koyambaṭūra visphoṭa kā māmalā meṁ jela meṁ baṁda madanī ko rihā karanā ke bāre meṁ pūchanā jānā eka savāla kā javāba denā rahanā thā .
mālūma honā ki vaha rihā karanā ke lie sarvasammati se sabhī vidhāyaka ne kerala vidhāna sabhā meṁ eka prastāva peśa karanā hai .
yaha sātha hī āḍavāṇī ne jaina dharma kā loga ko alpasaṁkhyaka samudāya meṁ rakhanā kā māṁga ko truṭipūrṇa batānā honā kahanā ki alpasaṁkhyaka śikṣā saṁsthāna meṁ anusūcita jāti aura janajāti ko kānūnī rūpa se ārakṣaṇa denā kā māmalā meṁ rāṣṭrīya stara para bahasa honā cāhie .
paigaṁbara mohammada sāhaba kā jayaṁtī īda - milāda - una - nabī kā maukā para musalamāna ko badhāī denā honā variṣṭha bhājapā netā ne kahanā ki bhārata kā akhaṁḍatā ko majabūta banānā ke lie hiṁdū - muslima ekatā jarūrī hai .
maiṁ do samudāya ke bīca ekatā , sauhārda , maitrī aura āpasī samajha baṛhānā meṁ apanā bhūmikā ko lenā pūrā taraha variṣṭha hai .
āḍavāṇī ne musalamāna se ayodhyā meṁ maṁdira banānā meṁ madada karanā kā apīla karanā .
āḍavāṇī ne kahanā ki bhārata āṁtakavāda kā gaṁbhīra samasyā se jūjhanā rahanā hai aura ghusapaiṭha ke kāraṇa deśa kā āṁtarika surakṣā khatarā meṁ hai .
lekina yūpīe sarakāra yaha saba bekhabara hai .
kāṁgresa kā sarakāra ne āma loga kā bhalāī ke lie kucha nahīṁ karanā hai .
āḍavāṇī ne yaha bhī kahanā ki 1990 meṁ vaha jo rāma ratha yātrā śurū karanā thā vaha maṁḍala kamīśana kā ghoṣaṇā kā javāba nahīṁ thā .
vaha kahanā ki śaikṣika saṁsthāna meṁ ārakṣaṇa kā koṭā baṛhānā kā māmalā meṁ sarakāra kā ora se prastāva ānā ke bāda hī bhājapā apanā vicāra vyakta karanā .
videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne ravivāra ko kahanā ki bhārata ke lie isrāila se saṁbaṁdha kā baṛā mahatva hai lekina yaha phalastīna ke sātha riśtā para koī asara nahīṁ paṛanā .
yaha alāvā naṭavara ne guṭanirapekṣa āṁdolana meṁ jabaradasta sudhāra karanā jānā kā pairavī karanā .
' neharūvāda kā nayā āyāma ' viṣayaka goṣṭhī meṁ videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne saṁvādadātā se kahanā ki pī. vī. narasiṁharāva ke kāryakāla meṁ hī bhārata ne isrāila meṁ apanā pratinidhi bhejanā thā .
aba vahām̃ para hama dūtāvāsa aura rājadūta hai .
lekina yaha phalastīna ke sātha hama riśtā para koī burā asara nahīṁ paṛanā .
yaha pūrva neharū seṁṭara dvārā āyojita ' neharūvāda kā nayā āyāma ' viṣaya para apanā vyākhyāna denā honā naṭavara ne kahanā ki bhārata ke pahalā pradhānamaṁtrī javāhara lāla neharū cāhanā thā ki guṭanirapekṣa āṁdolana ( nāma ) badalanā paristhiti ke sātha kāyama rahanā .
vaha jora denā kahanā ki aba nāma meṁ bahuta baṛā stara para sudhāra kā jarūrata hai .
naṭavara ne kahanā ki yaha aisā hī pherabadala kā jarūrata hai jo briṭena kā pradhānamaṁtrī ṭonī bleyara ne apanā lebara pārṭī ke lie karanā .
vaha kahanā ki neharū jī ne bhārata ko eka svataṁtra videśa nīti denā .
vaha aṁtarrāṣṭrīya ejeṁḍā meṁ śānti ko sarvopari rakhanā .
isīlie aba neharuvāda adhika prāsaṁgika honā jānā hai .
cunāva ke daurāna hiṁsaka ghaṭanā meṁ honā rahanā vr̥ddhi para ciṁtā vyakta karanā honā pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne kahanā ki yaha lokataṁtra ke lie khataranāka honā sakanā hai .
dīna dayāla upādhyāya kā puṇya tithi kā avasara para bhājapā kāryālaya meṁ āyojita eka kāryakrama meṁ upasthita loga ko saṁbodhita karanā honā vājapeyī ne kahanā ki hama apanā lie hī saṁsadīya lokataṁtra ko cunanā hai .
vājapeyī ne kahanā ki hama matadāna ke dvārā sattā ko badalanā sakanā hai .
yaha sattā kā laṛāī hai yaha śāṁtipūrṇa cunāva ke jariye laṛanā jānā cāhie .
vājapeyī ne bihāra kā udāharaṇa denā honā kahanā ki yaha rājya eka ciṁtā kā viṣaya hai ki vahām̃ kaise śāṁtipūrṇa tarīkā se cunāva karānā jānā ?
vājapeyī ne kahanā ki yaha socanā kā bāta hai ki cunāvī hiṁsā meṁ baṛhotarī kyoṁ honā rahanā hai ?
vaha kahanā ki yaha sirpha kānūna vyavasthā kā masalā nahīṁ hai .
vājapeyī ne cetāvanī denā honā kahanā ki cunāvī hiṁsā meṁ baṛhotarī lokataṁtra ke lie khataranāka bāta hai .
śuruāta meṁ tejī dikhānā vālā mānūsana bihāra se āge nahīṁ baṛhanā pānā rahanā hai .
chaha jūna ko bihāra pahuṁcanā mānūsana vahām̃ ṭhiṭhakanā jānā hai .
mausama vibhāga ne tājā āṁkalana meṁ dāvā karanā hai ki āgāmī 17 jūna taka yaha āge baṛhanā kā koī āsāra najara nahīṁ ānā rahanā hai .
yaha calate uttara bhārata meṁ agalā eka saptāha taka teja lū kā prakopa jārī rahanā kā saṁbhāvanā vyakta karanā jānā hai .
mausama vibhāga ke anusāra araba sāgara se mānasūna kā kamajora paṛanā ke bāda baṁgāla kā khāṛī meṁ mānasūna kā prasāra ke lie kama dabāva kṣetra nirmita nahīṁ honā rahanā hai .
vibhāga ke anusāra yaha dina dillī sameta uttarī rājya meṁ rājasthāna se utpanna honā vālā teja garma havā kā prakopa calanā rahanā hai .
abhī uttara bhārata meṁ tāpamāna 41 se 43 ḍigrī selsiyasa ke bīca calanā rahanā hai jo 45 ḍigrī taka pahuṁcanā kā āśaṁkā jatānā jānā rahanā hai .
vibhāga ne 1 - 7 jūna ke bīca honā bāriśa kā āṁkaṛā ke havālā se kahanā hai ki uttarī rājya meṁ sirpha paṁjāba , hariyāṇā , dillī aura caṁḍīgaṛha meṁ hī ausata se kama bāriśa honā hai .
jabaki jammū , himācala pradeśa , uttarāṁcala , uttara pradeśa tathā rājasthāna meṁ ṭhīka ṭhāka bāriśa honā jānā hai .
vibhāga ke anusāra pūrvī uttara pradeśa meṁ aba taka 60.55 milīmīṭara bāriśa honā hai jabaki yaha avadhi taka ausata bāriśa 11.9 milīmīṭara hī honā pānā hai .
yāni aba taka vahām̃ ausata se 408 phīsadī jyādā bāriśa honā hai .
yaha prakāra paścimī uttara pradeśa meṁ 9.2 mimī ke mukābalā aba taka 28.20 mimī bāriśa honā jo 207 phīsadī adhika hai .
uttarāṁcala meṁ 19.9 mimī kā tulanā meṁ 43.39 mimī bāriśa honā jo 119 phīsadī jyādā hai .
bāriśa ke hisāba se phisaḍḍī rājasthāna kā pūrvī hissā meṁ 4.9 mimī kā tulanā meṁ 22.33 mimī bāriśa honā cukanā hai jo 359 phīsadī adhika hai .
jabaki paścimī rājasthāna meṁ ausata se 1 phīsadī kama bāriśa honā hai .
yaha ulaṭa paṁjāba meṁ 5.4 mimī ke mukābalā 4.17 mimī bāriśa honā hai jo ausata se 23 phīsadī kama hai .
hariyāṇā , caṁḍīgaṛha tathā dillī meṁ 6.6 mimī ke mukābalā abhī taka 3.23 mimī varṣā honā hai jo ausata se 51 phīsadī kama hai .
keṁdrīya mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha ne yaha āropa kā khaṁḍana karanā hai ki vāmapaṁthī yūpīe sarakāra kā nīti nirdhāraṇa meṁ davāba kā rājanīti karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki jo yaha socanā hai ki yaha māmūlī vivāda ke kāraṇa sarakāra giranā jānā vaha dina meṁ sapanā dekhanā rahanā hai .
patrakāra dvārā yaha saṁbaṁdha meṁ praśna pūchanā jānā para arjuna siṁha ne kahanā ki vāmapaṁthī dala sarakāra ko bāhara se samarthana denā rahanā hai .
yaha eka khulā samarthana hai .
vaha kahanā ki vāmapaṁthī dala jo acchā socanā hai vaha vaha kahanā hai .
lekina vaha sarakāra para koī davāba nahīṁ ḍālanā rahanā hai .
yojanā āyoga dvārā kaī salāhakāra samiti ko bhaṁga karanā jānā ke bāre meṁ pūchanā jānā para siṁha ne kahanā ki vāmapaṁthī ko yaha bāre meṁ jo kahanā thā vaha loga ne kahanā lekina sarakāra ne vaha phaisalā lenā jo vaha lenā cāhie .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha dvārā vipakṣī pārṭī para sarakāra girānā kā sājiśa racanā kā āropa lagānā jānā ke bāre meṁ pūchanā jānā para arjuna siṁha ne kahanā ki yaha sahī aura svābhāvika bhī hai .
kyoṁki vaha pāsa yaha alāvā koī ejeṁḍā bhī to nahīṁ hai .
bhājapā śāsita rājya kā mukhyamaṁtrī kā nayā dillī meṁ somavāra ko eka baiṭhaka honā vālā hai jo pārṭī adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī mukhyamaṁtrī ko suśāsana kā pāṭha paṛhānā .
pārṭī mukhyālaya meṁ honā vālā baiṭhaka meṁ mukhyamaṁtrī ke sātha bātacīta kā ejeṁḍā meṁ suśāsana ke alāvā naksalī hiṁsā , vaiṭa , dharmāṁtaraṇa para roka ādi śāmila hai .
mukhyamaṁtrī ko khāsataura para āgāha karanā jānā ki vaha saṁgaṭhana aura sarakāra ke bīca tālamela biṭhānā calanā .
yaha baiṭhaka meṁ pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī bhī maujūda rahanā .
yaha tīna rājya meṁ bhājapā kā sājhā sarakāra hai .
pārṭī mukhyamaṁtrī ko suśāsana denā ke lie āgāha karanā tāki cunāvī morcā para bhī pārṭī ko majabūtī milanā sakanā .
yaha alāvā āḍavāṇī kā adhyakṣatā meṁ honā vālā baiṭhaka meṁ suprīma korṭa kā vaha phaisalā para āge kā kārravāī para vicāra karanā jānā jo gohatyā para saṁpūrṇa pratibaṁdha kā phaisalā ko barakarāra rakhanā jānā hai .
bhājapā śāsita rājya khāsakara chattīsagaṛha , jhārakhaṁḍa aura madhya pradeśa meṁ dharmāṁtaraṇa carama para hai .
hālāṁki vahām̃ kānūna banānā jānā hai , lekina vaha prabhāvī nahīṁ honā rahanā hai .
isalie pārṭī mukhyamaṁtrī se koī aisā taṁtra taiyāra karanā ko kahanā jo yaha para prabhāvī roka laganā sakanā .
madhya pradeśa meṁ hāla meṁ umā bhāratī prakaraṇa ke bāda pārṭī sarakāra aura saṁgaṭhana ke bīca tālamela kā upāya para bhī carcā karanā .
pūrva meṁ pārṭī ne phaisalā lenā thā ki bhājapā śāsita rājya vaiṭa lāgū nahīṁ karanā , lekina aba yaha lāgū honā nau - dasa mahīnā honā cukanā hai aura yaha para pārṭī kā bhāvī raṇanīti kyā honā , yaha bhī baiṭhaka meṁ taya honā kā ummīda hai .
agara mukhyamaṁtrī vaiṭa ko vyāpārī kā hita meṁ batānā hai to phira ālākamāna rājya ko yaha lāgū karanā ke lie klina ciṭa denā sakanā hai .
bhājapā ne śukravāra ko ephaḍīāī kā masalā para mākapā para doharā bāta karanā kā āropa lagānā .
pārṭī ne kahanā ki saṁsada kā bajaṭa satra ke daurāna vaha dūrasaṁcāra aura anya pramukha kṣetra meṁ ephaḍīāī sīmā baṛhānā kā muddā para mākapā kā bhūmikā para najara rakhanā .
bhājapā kā variṣṭha netā muralī manohara jośī ne yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki hama dekhanā cāhanā hai ki saṁsada kā bajaṭa satra ke daurāna mākapā kā kyā bhūmikā rahanā hai .
hama yaha bhī dekhanā hai ki kyā vaha yaha muddā para yūpīe sarakāra se samarthana vāpasa lenā hai ?
dūrasaṁcāra jaisā pramukha kṣetra meṁ ephaḍīāī baṛhānā kā mākapā kā virodha ko lenā pūchanā jānā savāla kā javāba meṁ jośī ne kahanā ki yadi vaha yaha virodha karanā hai aura yaha bāvajūda kāṁgresa netr̥tva vālā yūpīe sarakāra ko samarthana denā jārī hai , to yaha galata hai .
yaha maukā para jośī ne mākapā para ephaḍīāī kā masalā para doharā bāta karanā kā āropa bhī lagānā .
paścima baṁgāla kā mukhyamaṁtrī buddhadeva bhaṭṭācārya kā kahanā hai ki ephaḍīāī bhūmaṁḍalīkaraṇa kā hissā hai .
jośī ne savāliyā aṁdāja meṁ kahanā ki kyā vaha apanā ārthika nīti badalanā denā hai ?
yadi aisā hai , to pārṭī ko yaha spaṣṭa karanā cāhie .
riśtā meṁ sudhāra kā kośiśa ko eka nayā āyāma vaha vakta milanā , jaba pākistāna ne budhavāra ko eka mahatvapūrṇa ghoṣaṇā meṁ kahanā ki vaha jalda hī 449 baṁdī ko bhārata ko sauṁpanā .
yaha 408 machuārā hai , jo dhokhā se pākistāna kā samudrī sīmā meṁ pahuṁcanā jānā thā .
pāka sarakāra ne kahanā hai ki vījā niyama kā ullaṁghana karanā vālā 41 baṁdī bhī yaha śāmila hai .
vahīṁ , bhārata ne pākistāna ko 25 aparādhī kā eka sūcī sauṁpanā hai , jo aṁḍaravarlḍa ke dāuda ibrāhima kā nāma bhī śāmila hai .
do deśa ke bīca islāmābāda meṁ honā rahanā gr̥ha saciva stara kā vārtā meṁ yaha phaisalā lenā jānā .
pāka ne yaha bhī dāvā karanā ki ātaṁkavāda ko miṭānā ke lie vaha paryāpta kadama uṭhānā hai .
vārtā kā aṁtima dina pākistāna kā yaha dāvā ke bāvajūda bhārata ne spaṣṭa karanā denā ki sīmā pāra se ghusapaiṭha rokanā binā sārthaka bātacīta nahīṁ honā sakanā .
yaha adhikārī ke sāmane sabase baṛā savāla yaha hai ki kyā kaśmīra masalā sulajhanā kā ciṁtā karanā binā vyāpāra ko baṛhānā jānā yā phira vaha hala honā kā iṁtajāra karanā jānā ?
bhārata aura pākistāna ke bīca ātaṁkavāda aura naśīlā davā kā taskarī rokanā ke lie honā yaha vārtā meṁ pākistānī adhikārī ne bhārata kā yaha āropa kā khaṁḍana karanā ki vaha muslima ātaṁkī ko bhāratīya sīmā meṁ ghusapaiṭha karanā rahanā hai .
pākistānī adhikārī ne bhāratīya gr̥ha saciva dhīreṁdra siṁha kā netr̥tva meṁ yahām̃ ānā āṭha sadasyīya pratinidhidala ko āśvāsana denā ki kaśmīra meṁ ātaṁkavāda ko vaha samarthana nahīṁ denā rahanā .
mejabāna gr̥ha saciva tārika mahamūda ne pākistānī dala kā netr̥tva karanā .
pākistānī aphasara ne kahanā ki ātaṁkavāda ko rokanā ke lie apanā ora se koī kasara nahīṁ choṛanā hai .
hālāṁki bhārata ne sīmā pāra se ghusapaiṭha para apanā ciṁtā se pākistāna ko avagata karānā denā hai .
do pakṣa ne naśīlā davā kā taskarī rokanā kā upāya para bhī carcā karanā .
bhāratīya dala kā netr̥tva vāṇijya saciva dīpaka caṭarjī aura pākistānī dala kā aguvāī mejabāna vāṇijya saciva tasnīma nūrānī ne karanā .
ummīda karanā jānā hai ki pākistāna bhārata ko sarvocca varīyatā prāpta deśa kā darjā denā para vicāra karanā .
gautaralaba hai ki pichalā 11 mahīnā meṁ bhārata - pākistāna ke bīca 38 karoḍa ḍôlara kā vyāpāra honā hai .
do deśa meṁ vyāpāra kā saṁbhāvanā ke maddenajara yaha bahuta kama hai .
dillī ucca nyāyālaya ne eka ahama phaisalā meṁ kahanā hai ki ṭrasṭa kā saṁpatti ke sātha lena - dena kā koī prakāra kā vyavahāra se pahale adālata kā anumati lenā jarūrī hai .
yaha koī ko denā yā jabta karanā ke lie bhī pahale adālata kā svīkr̥ti lenā honā .
yaha ādeśa girijāghara , maṁdira aura vakpha sameta sabhī dhārmika ṭrasṭa para bhī lāgū honā .
adālata ne aśoka meharā nāma kā vyakti kā yācikā para sunavāī ke daurāna yaha ādeśa denā .
yācikā meṁ meharā ne adālata se dillī kā vesṭa paṭela nagara ilākā meṁ apanā jamīna kā paimāiśa para badalāva karanā se rokanā jānā kā māṁga karanā thā .
yaha jamīna vaha sarvadeśika ārya sabhā se kharīdanā thā aura vahām̃ āja - kala prāimarī skūla calanā rahanā hai .
daraasala vesṭa paṭela nagara meṁ 200 varga gaja kā yaha jamīna lāhaura kā divaṁgata lāla pūrana caṁdra nāyara kā vidhavā caṁdravatī ko 99 sāla kā līja para denā jānā thā .
6 apraila 1950 ko bhārata kā tatkālīna garvanara janarala ne caṁdravatī ko yaha jamīna sauṁpanā thā .
yācī ke mutābika caṁdravatī ne 22 maī , 1962 ko eka vasīyata banānā jo yaha saṁpatti ko bhī vaha isṭeṭa ke taura para śāmila karanā jānā .
dillī kā jilā jaja ne probeṭa maṁjūra karanā aura praśāsana ne yaha saṁpatti ko sarvadeśika ārya pratinidhi sabhā kā adhyakṣa rāmagopāla śôlavāle ke jariye yaha ṭrasṭa kā nāma darja karanā .
yaha taraha rāmagopāla sabhī adhikāra ke sātha yaha saṁpatti kā praśāsaka bananā jānā aura yaha saṁpatti ke bāre meṁ koī bhī nirṇaya lenā ke vaha adhikārī bananā jānā .
yaha bāda sabhā ne yaha saṁpatti ko līja para eka prāimarī skūla ko denā denā .
17 navaṁbara , 1984 ko vaha vaha saṁpatti ko paṁjīkr̥ta sela ḍīḍa ke sātha yācī aśoka meharā ko becanā denā .
lekina jaba vaha paimāiśa ke lie bhūmi - praśāsaka ke pāsa pahuṁcanā to vaha arjī ko khārija karanā denā jānā .
korṭa ne yaha yācikā ko sunavāī ke lie svīkāra karanā lenā hai .
amerikā para ātaṁkī hamalā kā tīna sāla bāda bhī osāmā bina lādena va ala - javāhirī , ala kāyadā dvārā karanā jānā vālā hamalā ke lie ādeśa jārī karanā hai .
amerikī senā kā eka variṣṭha kamāṁḍara ne yaha bāta kahanā hai .
amerikī kamāṁḍara ne kahanā ki aphagānistāna meṁ pichalā mahīnā eka amerikī surakṣā kaṁpanī meṁ honā kāra bama visphoṭa meṁ ala kāyadā kā hī hātha honā kā saṁbhāvanā hai .
vaha eka ātmaghātī hamalā thā .
mejara janarala erika olasana ne kahanā ki ala kāyadā kā variṣṭha ātaṁkī aphagānistāna meṁ sakriya hai .
vaha amerikī sainika para hamalā kā yojanā banānā hai aura kabhī kabhī hamalā ke lie nirdeśa bhī denā hai .
olasana aphagānistāna meṁ amerikī sainika abhiyāna kā kamāṁḍara hai .
olasana ne kahanā ki yaha puṣṭa rūpa se nahīṁ kahanā jānā sakanā ki hamalā kā nirdeśa lādena yā javāharī hī denā rahanā hai .
lekina pākistānī sīmā ke najadīka videśī ātaṁkī kā gatividhi ko dekhanā honā yaha anumāna lagānā jānā hai ki ātaṁkī kā kamāna yaha bhagoḍā ātaṁkī kā hātha meṁ honā sakanā hai .
dāvosa meṁ varlḍa ikonêmika phorama kā baiṭhaka ke daurāna bhārata ne jo joradāra tarīkā se apanā pakṣa peśa karanā aura pūrā baiṭhaka meṁ chānā rahanā , vaha duniyā bhara kā loga kā dhyāna apanā ora khīṁcanā hai .
bībīsī ne to vaiśvika bhāratīya ke bāre meṁ jānanā ke lie duniyā kā sabase baṛā sarve taka karanā denā .
sarve meṁ pānā jānā ki bhāratīya nāgarika kā eka aisā varga tejī se baṛhānā hai , jo jāgarūka hai aura jo āge baṛhanā kā tīvra icchā śakti hai .
' globala iṁḍiyana sarve ' kā nāma se karānā jānā sarve meṁ jānanā kā kośiśa karanā jānā ki ākhira bhāratīya upa mahādvīpa kā loga kā vyavahāra aura vicāra āja viśva kā carcita muddā kyoṁ bananā jānā hai .
sarve meṁ vaiśvika bhāratīya ke bīca mīḍiyā kā upayoga , utpāta aura brāṁḍa saṁbaṁdhī pasaṁda , sāṁskr̥tika viśeṣatā aura vaha aṁtarrāṣṭrīya ruci ke bāre meṁ jānanā para viśeṣa tavajjo denā jānā .
hāla hī meṁ jārī sarve riporṭa meṁ vaiśvika bhāratīya ko cāra varga meṁ bāṁṭanā jānā hai .
pahalā globījena yāni saśakta aṁtarrāṣṭrīya vicāra - vyavahāra vālā bhāratīya , dūsarā globeṭyūḍa yāni saśakta aṁtarrāṣṭrīya vicāra aura kamajora vyavahāra vālā bhāratīya , tīsarā varga meṁ globehaiva yāni kamajora aṁtarrāṣṭrīya vicāra lekina majabūta vyavahāra vālā bhāratīya aura cauthā varga meṁ lokājena yānī kamajora aṁtarrāṣṭrīya ācāra - vicāra vālā bhāratīya ko rakhanā jānā hai .
sarve riporṭa ke mutābika globījena varga kā loga kā saṁkhyā muṁbaī meṁ 35 phīsadī , haidarābāda meṁ 20 phīsadī , naī dillī meṁ 16 phīsadī , cennaī meṁ nau phīsadī aura kolakātā aura baṁgalora meṁ āṭha phīsadī pānā jānā .
glībījena loga meṁ se 57 phīsadī loga kā mānanā thā ki bhārata agalā daśaka taka hara māmalā meṁ cīna se āge nikalanā jānā aura eśiyā kā sabase śaktiśālī rāṣṭra honā .
karība 71 phīsadī loga yaha bāta se sahamata thā ki bhārata kāma karanā ke lie sabase acchā jagaha hai aura 66 phīsadī loga ko bharosā thā ki surakṣā saṁbaṁdhī ciṁtā ke bāvajūda bhārata meṁ bīpīo kṣetra tejī se baṛhanā .
55 phīsadī globījeṁsa kā mānanā thā ki agalā 10 varṣa meṁ bhārata olaṁpika khela karānā ke lie honā vālā matadāna meṁ bājī māranā meṁ saphala rahanā .
aisā 66 phīsadī loga kā mānanā hai ki bhārata binā bāharī sahāyatā kā apanā gharelū samasyā se nibaṭanā meṁ sakṣama hai .
60 phīsadī loga yaha bāta se sahamata thā ki bhārata meṁ honā rahanā vikāsa se garība ko phāyadā milanā .
ārthika pragati ko bhārata kā viśva śakti banānā kā cābī batānā honā yaha loga śikṣā , janasaṁkhyā niyaṁtraṇa aura sūcanā takanīkī ko sabase jyādā ahama mānanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā patnī guraśaraṇa kaura ne yahām̃ kā eka madhyakālīna bauddha maṭha meṁ śānti ke lie prārthanā karanā .
guraśaraṇa kaura ne kahanā ki duniyā meṁ hara jagaha śānti kāyama honā cāhie .
maiṁ viśva śānti ke lie prārthanā karanā hai .
kaura ne apanā jammū - kaśmīra yātrā ko yādagāra batānā .
vaha kahanā ki duniyā meṁ śānti aura sukūna kā bahālī ke alāvā vaha īśvara se kucha aura nahīṁ māṁganā hai .
maiṁ hameśā yaha mānanā hai ki śānti ke bagaira duniyā kā cahuṁmukhī vikāsa nahīṁ honā sakanā .
hara vyakti ko śānti kā māhaula meṁ jīnā kā adhikāra milanā cāhie .
vaha yahām̃ se 18 kilomīṭara dūra aitihāsika thikse bauddha maṁdira meṁ śānti ke lie prārthanā karanā .
yaha bauddha vihāra kā sthāpanā 14vāṁ śatābdī meṁ karanā jānā thā .
guraśaraṇa kaura ko yahām̃ kā prākr̥tika suṁdaratā ne gaharā rūpa se prabhāvita karanā .
vaha kahanā ki leha aura laddākha kā prākr̥tika suṁdaratā ne vaha abhibhūta karanā denā hai .
maiṁ yaha pahale kabhī itanā khūbasūrata pahāḍa nahīṁ dekhanā thā .
yahām̃ kā loga behada mehanatī aura īmānadāra hai .
yahām̃ bhraṣṭācāra kā koī astitva nahīṁ hai .
maiṁ cāhanā hai ki pūrā bhārata meṁ leha - laddākha jaisā māhaula bananā rahanā .
cāṁgasāma śerāba jāṁgapo ne 14vām̃ śatābdī meṁ thikse bauddha vihāra kā sthāpanā karanā thā .
yahām̃ karība 100 bauddha bhikṣu rahanā hai .
yaha bauddha maṭha eka tibbatī bauddha paṁtha kā sarvādhika mahatvapūrṇa dharmasthala meṁ se eka hai .
yaha bauddha maṭha eka pahāḍī para sthita hai .
yaha jagaha barpha se ḍhakanā pahāḍa se ghiranā honā hai .
salavāra - kamīja aura kālā ovarakoṭa pahananā guraśaraṇa kaura ne yahām̃ kā bauddha bhikṣu ke sātha karība 20 minaṭa bitānā .
bhikṣu ne vaha yaha maṭha kā itihāsa ke bāre meṁ jānakārī denā .
yaha bāda vaha bauddha vihāra kā garbhagr̥ha kā darśana karanā .
vaha 40 phuṭa ūm̃cā bauddha pratimā ke sāmane baiṭhanā prārthanā karanā .
vaha yātrā ko dekhanā honā surakṣā kā kaṛā baṁdobasta karanā jānā thā .
guraśaraṇa kaura apanā pati manamohana siṁha ke sātha jammū - kaśmīra kā tīna divasīya daurā para hai .
pharjī muṭhabheṛa meṁ soharābuddīna śekha kā māranā jānā kā prakaraṇa meṁ āṁdhra pradeśa kā kyā bhūmikā hai , aba gujarāta kā sīāīḍī ṭīma yaha bāta kā jāṁca karanā rahanā hai .
pulisa āījī gītā jauharī kā netr̥tva meṁ jāṁca ṭīma yaha patā lagānā para pūrā jora lagānā ki navaṁbara 2005 meṁ śekha aura vaha patnī kausara bī kā dharapakaṛa aura vaha pahacāna karanā meṁ gujarāta kā ātaṁkavādarodhī dastā ( eṭīesa ) kā kyā āṁdhra pradeśa se koī pulisakarmī ne madada karanā thā .
yaha bāta kā paṛatāla ke lie āījī gītā jauharī budhavāra kā rāta ahamadābāda se haidarābāda pahuṁcanā .
vaha apanā yaha abhiyāna ke tahata haidarābāda pulisa kā ālā aphasara se milanā .
hālāṁki sthānīya pulisa ne jāṁca ko lenā apanā jabāna baṁda karanā rakhanā hai .
haidarābāda kā pulisa āyukta balaviṁdara siṁha ne saṁvādadātā ko batānā ki gujarāta pulisa ne vaha ṭhaharanā aura yātāyāta kā vyavasthā karanā ko kahanā thā joki vaha karanā denā hai .
giraphtāra karanā jānā gujarāta kā pulisakarmī , eṭīesa iṁspekṭara ena. eca. dābhī aura kāṁsṭebala ajaya paramāra aura saṁtarāma śarmā ko bhī yahām̃ lānā jānā hai .
yaha tīna eṭīesa ṭīma kā hissā thā .
yaha tīna giraphtāra karanā jānā esapī rājakumāra pāṁḍayana kā netr̥tva meṁ śekha ko talāśanā haidarābāda ānā thā .
ullekhanīya hai ki pāṁḍayana ko do anya āīpīesa aphasara vaṁjārā aura dineśa kumāra ke sātha giraphtāra karanā jānā hai .
sīāīḍī ṭīma śahara kā bāharī ilākā meṁ sthita caṁdrayānaguṭṭā meṁ sīārapīepha kā mesa meṁ bhī jānā .
batānā jānā hai ki yahām̃ taba sīārapīepha meṁ taināta rahanā gujarāta kaiḍara kā āīpīesa ī. rādhākr̥ṣṇana ne śekha kā dharapakaṛa ke lie pāṁḍayana se mulākāta karanā thā .
āījī jauharī yahām̃ sthita saṁgītā ṭraivalsa kā daphtara bhī jānā .
yaha ṭraivela ejeṁsī kā madada se śekha aura vaha patnī kausara bī mahārāṣṭra kā sāṁgalī jilā meṁ ghūmanā jānā thā .
ullekhanīya hai ki karnāṭaka meṁ 22 navaṁbara 2005 ko haidarābāda - muṁbaī hāīve para gujarāta eṭīesa kā ṭīma ne eka nijī basa ko rokanā yaha daṁpati ko vaha utāranā lenā thā .
āṁdhra pradeśa sarakāra ne sāpha karanā hai ki pharjī muṭhabheṛa meṁ pulisa kā koī bhūmikā nahīṁ hai .
nikāha ke phaurana bāda śauhara aura bīvī ko eka ' hidāyatanāmā ' denā jānā .
yaha hidāyatanāmā hiṁdī , urdū va aṁgrejī meṁ honā .
tāki , loga āsānī se samajhanā karanā vaha para amala karanā sakanā .
talāka kā durupayoga ko rokanā ke lie nikāha kā taraha mehara ke lie alaga se ' karāra ' kā prārūpa bhī taiyāra karanā jānā rahanā hai .
śādī kā vakta cāra gavāha kā maujūdagī meṁ do pakṣa ko yaha karāra para dastakhata karanā honā .
' môḍala nikāhanāmā ' taiyāra karanā kā kavāyada meṁ juṭanā ôla iṁḍiyā muslima parsanala lô borḍa ne ' hidāyatanāmā ' kā ḍrôphṭa taiyāra karanā lenā hai .
ḍhāī peja kā yaha hidāyatanāmā ko taiyāra karanā meṁ borḍa kā muslima mahilā sadasya ne ahama bhūmikā nibhānā hai .
mahilā sadasya kā dabāva meṁ borḍa ne mehara ko rupayā ke bajāe sonā yā cāṁdī ke rūpa meṁ taya karanā kā prastāva karanā hai .
mahilā sadasya kā kahanā thā ki vakta ke sātha - sātha mahaṁgāī baṛhanā hai , jo vajaha se rupayā kamajora honā jānā hai .
jabaki sonā - cāṁdī kā kīmata samaya ke sātha baṛhanā hai .
lihājā , mehara nakada rupayā kā jagaha utanā hī kīmata kā sonā yā cāṁdī kā vajana ke rūpa meṁ taya karanā jānā cāhie .
kucha jagaha para aba bhī mehara cāṁdī meṁ taya karanā jānā hai .
borḍa meṁ kula 201 sadasya hai , jo mahilā sadasya kā tādāda 25 hai .
borḍa kā kālīkaṭa meṁ honā vālā sammelana meṁ yaha prastāva ko rakhanā jānā .
sammelana meṁ yaha prastāva agara pārita honā jānā hai to borḍa nikāha karānā vālā kājī ko hidāyata jārī karanā .
hidāyatanāmā meṁ borḍa ne yaha prastāva bhī karanā hai ki nikāha honā hī , śauhara para ādhā mehara vājiba honā jānā .
mehara ko koī bhī sūrata meṁ māpha nahīṁ karanā jānā sakanā .
yaha śauhara para karja hai aura vaha hara sūrata meṁ apanā bīvī ko adā karanā honā .
kaī bāra śauhara apanā bīvī se mehara māpha karānā lenā hai .
jo islāma kataī ijājata nahīṁ denā .
borḍa kā mahilā sadasya hasīnā hāśiyā kā kahanā hai ki ' hidāyatanāmā ' lāgū honā jānā se talāka kā durupayoga kāphī hada taka rukanā jānā aura mahilā meṁ sāmājika surakṣā kā bhāvanā paidā honā .
borḍa kā eka variṣṭha sadasya kā kahanā hai ki talāka kā galata istemāla ko rokanā ke lie môḍala nikāhanāmā meṁ śauhara ko talāka denā se pahale kājī kā rāya lenā kā prastāva karanā jānā hai .
yaha lie borḍa tamāma baṛā śahara meṁ ' dārūla kajā ' kholanā para bhī vicāra karanā rahanā hai .
prastāva meṁ mahilā ko bhī talāka lenā kā haka denā jānā hai lekina , kaī mahilā sadasya ko yaha adhikāra para etarāja hai .
pichalā saptāha kānapura meṁ honā borḍa kā baiṭhaka meṁ bhī ' môḍala nikāhanāme ' para vicāra karanā jānā lekina kaī prastāva para matabheda kā vajaha se koī phaisalā nahīṁ honā sakanā .
borḍa kā mahilā sadasya ko ummīda hai ki kālīkaṭa kā sammelana meṁ hidāyatanāmā ko maṁjūrī milanā jānā .
saṁgharṣapūrṇa mukābalā meṁ jīta darja karanā ke sātha hī bhārata kā sṭāra ṭenisa khilāḍī sāniyā mirjā haidarābāda opana kā phāinala meṁ pahuṁcanā jānā hai .
sāniyā pahalā bāra koī ḍablūṭīe ṭūrnāmeṁṭa kā phāinala meṁ pahuṁcanā hai .
phāinala meṁ jagaha banānā ke lie boṁdāreṁko ko eka bhī geṁda hiṭa nahīṁ karanā paṛanā .
vaha aṁtima cāra ke mukābalā meṁ jarmanī kā anā - linā gronephelḍa se bhiṛanā thā lekina khitāba kā prabala dāvedāra dūsarā sīḍa linā coṭila honā ke kāraṇa korṭa para nahīṁ utaranā sakanā .
br̥haspativāra ko amerikā kā mārṭinā navarātilovā ke sātha yugala maica meṁ vaha apanā dāyāṁ ghuṭanā coṭila karānā baiṭhanā thā .
āṁdhra pradeśa ṭenisa kāṁpleksa meṁ damadāra ṭenisa dekhanā kā ummīda lenā ānā darśaka ko nirāśā kā sāmanā nahīṁ karanā paṛanā .
pichalā mahīnā 18 varṣa kā honā vālā sāniyā ne pahalā seṭa bagaira khāsa dikkata ke jītanā lenā lekina dūsarā seṭa meṁ vaha pradarśana utāra - caṛhāva bharanā rahanā .
sāla ke pahalā gaiṁraḍa slaima ṭūrnāmeṁṭa āsṭreliyana opana kā tīsarā daura meṁ jagaha banānā satra kā śānadāra āgāja karanā vālā sāniyā ne pahalā seṭa kā cauthā gema meṁ kirileṁko kā sarvisa bhaṁga karanā seṭa 6 - 4 se apanā nāma karanā lenā .
dūsarā seṭa meṁ bhī sāniyā ne damadāra śuruāta karanā honā 3 - 0 kā baṛhata bananā lenā .
para yaha bāda jaldabājī meṁ maica khatma karanā kā haḍabaḍī meṁ vaha kaī bejā galatī karanā baiṭhanā aura rūsī khilāḍī ko vāpasī kā maukā denā .
nauvāṁ gema meṁ vaha apanā sarvisa para lagātāra do ḍabala phālṭa karanā apanā pratidvaṁdvī ko aṁka tohaphā meṁ denā ḍālanā .
11vāṁ gema meṁ bhī sāniyā khuda para kābū nahīṁ rakhanā pānā aura phira apanā sarvisa tuṛavānā baiṭhanā .
yaha maukā para laganā ki sāniyā maica para se apanā pakaḍa khonā cukanā hai .
para 12vāṁ gema meṁ vaha rūsī khilāḍī kā sarvisa para do behatarīna vinarsa aura seṭa pvāiṁṭa bacānā honā seṭa ko ṭāibrekara meṁ khīṁcanā lenā .
yahām̃ para bhī āṭhavāṁ sīḍa kirileṁko 4 - 2 se śuruātī baṛhata lenā meṁ saphala rahanā lekina sāniyā ne lagātāra pāṁca aṁka arjita karanā vaha ummīda ko pūrā nahīṁ honā denā aura khitābī daura meṁ jagaha banānā lenā .
sāniyā yaha ṭūrnāmeṁṭa meṁ ṭakhane ke jakhmī honā ke bāvajūda utaranā thā .
gharelū ṭūrnāmeṁṭa honā ke kāraṇa roja vaha darda nivāraka lenā khelanā rahanā hai .
lekina aba vaha agalā haphtā kolaṁbiyā meṁ honā vālā ḍablūṭīe ṭūrnāmeṁṭa se nāma vāpasa lenā lenā hai .
vaha kahanā ki vaha aba koī jokhima mola lenā nahīṁ cāhanā .
baharahāla vaha apanā khela se saṁtuṣṭa thā .
agula va pānovā ko kvārṭara phāinala meṁ jarmanī kā linā va mārṭinā navarātilovā para vākaovara denā jānā thā .
bhāratīya janatā pārṭī aba uttara pradeśa meṁ pārṭī kā daśā para dhyāna denā .
pārṭī adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ne śanivāra ko pārṭī kā keṁdrīya padādhikārī kā baiṭhaka meṁ kahanā ki uttara pradeśa para dhyāna denā bahuta jarūrī hai .
rājya meṁ pārṭī kā hālata kharāba honā jānā rahanā hai .
vaha baiṭhaka meṁ rājya kā pūrva mukhyamaṁtrī kalyāṇa siṁha se uttara pradeśa ke bāre meṁ pūchanā .
kalyāṇa siṁha ne kahanā ki uttara pradeśa ke bāre meṁ kahanā ko bahuta sā bāta hai .
yaha lie alaga se baiṭhaka honā cāhie .
āḍavāṇī vaha bāta se sahamata thā .
vaha kahanā ki uttara pradeśa aura bihāra meṁ pārṭī kā hālata ke bāre meṁ vicāra karanā jarūrī hai .
bihāra meṁ vidhānasabhā cunāva honā vālā hai .
uttara pradeśa meṁ abhī cunāva to nahīṁ hai para kucha karanā jarūrī hai .
āḍavāṇī kā yaha bāta se uttara pradeśa kā netā utsāhita aura āśaṁkita do hai .
āśaṁkā kā kāraṇa yaha hai ki pichalā pakhavāṛe kā ghaṭanā ke bāda pārṭī meṁ samīkaraṇa kā badalanā kā saṁketa hai .
rājya meṁ pārṭī ko phira se khaṛā karanā ke lie āḍavāṇī kauna cunanā yaha patā calanā ki hāla kā ghaṭanākrama meṁ vibhinna netā kā bhūmikā ko vaha kauna taraha lenā hai .
kyā aba samarthaka ko puraskr̥ta karanā kā daura calanā ?
koī ko yaha savāla kā javāba patā nahīṁ hai .
uttara pradeśa meṁ hāla meṁ honā lokasabhā aura vidhānasabhā kā upacunāva meṁ pārṭī jyādātara jagaha para cauthā aura pāṁcavā naṁbara para rahanā .
tamilanāḍu meṁ bhājapā rājya ikāī kā mahāsaciva eca. rājā ne kahanā hai ki kānūnī noṭisa kā javāba nahīṁ denā para vaha tamilanāḍu pāṭhyakrama samiti ke khilāpha kānūnī kārravāī kā prastāva peśa karanā hai .
rājya meṁ 12vāṁ kakṣā kā itihāsa kā pāṭhya pustaka kā eka aṁśa ko haṭānā ke saṁbaṁdha meṁ sosāiṭī ko kānūnī noṭisa bhejanā jānā thā .
yaha aṁśa meṁ mahātmā gāṁdhī kā hatyārā nāthūrāma goḍase ko rāṣṭrīya svayaṁ sevaka saṁgha ( āraesaesa ) se saṁbadgha batānā jānā hai .
rājā ne batānā ki eka haphtā kā samaya denā jānā ke bāvajūda koī pratikriyā nahīṁ milanā para hama agalā saptāha adālata kā daravājā khaṭakhaṭānā cāhanā hai .
kānūnī noṭisa ke jariye pāṭhya pustaka se āpattijanaka aṁśa ko haṭānā kā māṁga karanā jānā thā .
pāṭhya pustaka kā aṁśa meṁ āraesaesa ko mahātmā gāṁdhī kā hatyā kā jimmedāra batānā jānā hai .
rājā ke mutābika goḍase hiṁdū rāṣṭra dala se saṁbadgha thā aura gāṁdhī kā hatyā ke samaya āraesaesa kā kāryakartā nahīṁ thā .
pākistāna ne br̥haspativāra ko kathita taura para apanā yahām̃ nirmita paramāṇu hathiyāra ḍhonā meṁ sakṣama krūja misāila kā parīkṣaṇa karanā hai .
sataha se choṛanā jānā vālā yaha misāila 500 kilomīṭara taka vāra karanā sakanā hai .
pākistāna kā yaha misāila kā tulanā bhārata kā brahmosa misāila se karanā jānā sakanā hai .
hatpha - 7 bābara misāila ke saphalatāpūrvaka choṛanā jānā ke bāda pākistānī rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kahanā ki yaha vaha deśa kā paramāṇu kāryakrama ke lie ' mīla ke patthara ' kā taraha hai .
vaha kahanā ki deśa kā vijñānī va iṁjīniyara ne durlabha takanīka hāsila karanā deśa kā gaurava baṛhānā hai .
bhārata kā nāma lenā bagaira muśarrapha ne kahanā ki yaha misāila bhaviṣya kā cunautī va paṛosī kā raṇanītika vikāsa se nipaṭanā meṁ pūrā taraha se sakṣama hai .
bayāna meṁ misāila choṛanā jānā kā samaya va yaha parīkṣaṇa kahām̃ karanā jānā , yaha nahīṁ batānā jānā .
pākistāna ne yaha misāila parīkṣaṇa kā sūcanā bhārata ko nahīṁ denā kyoṁki do deśa ke bīca misāila parīkṣaṇa kā sūcanā eka dūsarā deśa ko denā jānā ko lenā honā samajhautā meṁ krūja misāila śāmila nahīṁ hai .
pākistāna kā yaha misāila kā tulanā bhārata kā brahmosa misāila se karanā jānā rahanā hai .
lekina pākistānī misāila suparasonika nahīṁ hai .
telugu deśama pārṭī ( ṭīḍīpī ) kā pramukha caṁdrabābū nāyaḍū ne śanivāra ko kahanā ki samājavādī pārṭī agara keṁdra sarakāra ke khilāpha aviśvāsa prastāva lānā hai to vaha vaha samarthana karanā .
kāṁgresa para vibhinna rājya meṁ rājyapāla kā durupayoga karanā kā āropa lagānā honā āṁdhra pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī ne kahanā ki āja ke samaya meṁ yaha muddā para eka sarvadalīya vāda - vivāda āyojita karānā jānā cāhie .
vaha kahanā ki rājyapāla pada kā aucitya para eka laṁbā bahasa kā jarūrata hai .
nāyaḍū ne kahanā ki vyaktigata rūpa se vaha mahasūsa karanā hai ki bhārata meṁ rājyapāla jaisā pada kā koī khāsa jarūrata nahīṁ hai .
yaha alāvā kucha aisā bhī netā hai , jo mānanā hai ki rājyapāla kā kāryālaya ko niyaṁtrita karanā kā jarūrata hai , lekina vaha bhī yaha muddā para eka rāṣṭrīya bahasa cheṛanā kā jarūrata samajhanā hai .
ullekhanīya hai ki nāyaḍū yaha dina khādya - kr̥ṣi pradarśanī meṁ hissā lenā lakhanaū ānā honā hai .
vaha mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha kā āvāsa para eka saṁvādadātā sammelana ko bhī saṁbodhita karanā .
kaī muddā para samājavādī pārṭī kā vicāra kā samarthana karanā honā nāyaḍū ne kahanā ki īrāna ke khilāpha bhārata kā nirṇaya paraṁparāgata rūpa se sahī nahīṁ hai , kyoṁki bhārata ne yaha tahata apanā vyāpāra nīti tathā guṭanirapekṣa nīti ko bhī dhakkā pahuṁcānā hai .
nāyaḍū ne kahanā ki yaha sirpha amerikā samarthita kadama hai , jo para bhāratīya sarakāra amala karanā rahanā hai .
yaha sātha hī nāyaḍū ne puṣṭi karanā honā kahanā ki yadi samājavādī pārṭī aṁtataḥ īrāna para matadāna karānā jānā kā muddā para saṁsada meṁ aviśvāsa prastāva lānā hai , to vaha vaha hī samarthana karanā .
vivādita philma ' dāviṁcī koḍa ' kā pradarśana para roka lagānā ke lie dāyara yācikā para suprīma korṭa somavāra ko sunavāī karanā .
ôla iṁḍiyā kriścinsa velapheyara esosieśana ne suprīma korṭa meṁ yācikā dāyara karanā yaha philma kā pradarśana aura vaha upanyāsa jo para yaha philma ādhārita hai , vaha prasāraṇa para taba taka ke lie roka lagānā kā māṁga karanā hai jaba taka ki māmalā se saṁbaṁdhita sunavāī pūrā nahīṁ honā jānā .
yaha pahale suprīma korṭa meṁ dāyara yācikā meṁ philma kā kucha hissā ko īsāī dharma kā bhāvanā ke khilāpha batānā jānā hai .
makkā masjida meṁ honā bama visphoṭa kā sībīāī jāṁca somavāra se śurū honā jānā .
yaha visphoṭa meṁ 11 loga kā jāna calanā jānā thā .
jāṁca ejeṁsī kā sadasya ne māmalā darja karanā siṭī pulisa kā ucca adhikārī se yaha saṁbaṁdha meṁ carcā karanā .
pulisa kamiśnara balaviṁdara siṁha ne batānā ki pulisa adhikārī esa. pī. jakkhaṛa kā aguvāī meṁ jāṁca dala yahām̃ pahuṁcanā aura khojabīna kā prakriyā śurū karanā .
18 maī ko masjida meṁ bama visphoṭa ke bāda rājya sarakāra ne yaha ghaṭanā kā sībīāī jāṁca kā ādeśa denā thā .
āṁdhra pradeśa sarakāra ne yaha jāṁca kā ādeśa denā thā .
viśeṣa kāryakārī majisṭreṭa rameśa reḍḍī ne haidarābāda kalekṭreṭa meṁ jāṁca kā śurūāta karanā .
raina bājāra kā iṁspekṭara mālā reḍḍī sameta pulisa adhikārī aura praśāsana ne majisṭreṭa ko kaī rikārḍa upalabdha karānā .
eāīemaāīema emapī asādudīna āvaisī ne bhī majisṭreṭa se milanā phāyariṁga ko bevajaha batānā honā sabūta ke taura para kucha dastāveja jamānā karanā .
amerikā abhī varlḍa ṭreḍa seṁṭara para honā ātaṁkī hamalā kā sadamā se ubaranā nahīṁ pānā hai .
tabhī to vāśiṁgaṭana kā pratibaṁdhita eyarajona meṁ eka choṭā sā plena kā ghusanā ānā se vhāiṭa hāusa sameta sabhī baṛā maṁtrālaya kā daphtara meṁ apharā - tapharī macanā jānā aura surakṣā adhikārī ne ati mahatvapūrṇa loga ko surakṣā meṁ lenā lenā .
vāśiṁgaṭana kā yaha surakṣā jona meṁ vhāiṭa hāusa ke alāvā vitta vibhāga , amerikī suprīma korṭa aura anya kaī mahatvapūrṇa daphtara ānā hai .
kucha hī dera meṁ kaī epha - 16 helīkôpṭara vāśiṁgaṭana kā ākāśa meṁ maṁḍarānā dekhanā jānā jo yaha vimāna ko gherā meṁ lenā kā prayāsa karanā rahanā thā .
ākhirakāra yaha kābū meṁ karanā lenā jānā .
bāda meṁ patā calanā ki vimāna galatī se pratibaṁdhita eyarajona meṁ ghusanā ānā thā .
cīnī udyoga se juṛanā vibhinna pakṣa ke lie yaha acchā samaya hai .
gannā kā baṛhanā honā kīmata ko lenā kisāna khuśa hai to sṭôka mārkeṭa meṁ cīnī mila kā śeyara kā acchā pradarśana se cīnī mila meṁ utsāha hai .
kisāna ko sarakārī mūlya se karība 20 phīsadī jyādā gannā kā kīmata milanā hai .
lekina , cīnī upabhoktā kā jeba para bhārī paṛanā rahanā hai .
vartamāna meṁ upabhoktā ko 22 rupayā prati kilo kā dara se cīnī kharīdanā paṛanā rahanā hai .
uttara pradeśa meṁ rājya sarakāra dvārā gannā kā taya karanā jānā kīmata se jyādā mūlya kisāna ko milanā hai .
kucha sāla pahale taka gannā kā ucita kīmata nahīṁ milanā se kisāna ko kheta meṁ hī gannā jalānā paṛanā thā .
vartamāna gannā sījana meṁ uttara pradeśa sarakāra ne gannā kā kīmata prati kuṁtala 115 rupayā aura 120 rupayā prati kuṁtala nirdhārita karanā thā .
lekina pradeśa meṁ cīnī mila dvārā apanā kṣamatā baṛhānā aura gannā kā kamī ke kāraṇa kisāna ko jyādā kīmata denā paṛanā .
yaha alāvā khāṁḍasārī aura guṛa banānā vālā kā dabāva bhī cīnī mila para thā .
kyoṁki , gannā kā sījana ke śurū honā hī yaha utpādaka ne kisāna ko 125 rupayā se lekara 130 rupayā prati kuṁtala kā kīmata denā śurū karanā denā .
yaha bāda cīnī mila ne gannā kā kīmata 140 rupayā prati kuṁtala karanā denā .
cīnī kṣetra kā kaṁpanī trivenī iṁjīniyariṁga aura iṁḍasṭrī kā kôraporeṭa apheyarsa kā upādhyakṣa tarūṇa sahānī kā kahanā hai ki pichalā 24 mahīnā se śugara sṭôka kāphī acchā pradarśana karanā rahanā hai .
niveśaka ne uttara pradeśa kā cīnī mila kā sṭôka jyādā kharīdanā hai .
kyoṁki yaha kaṁpanī kāphī acchā pradarśana karanā rahanā hai .
aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ cīnī kā kīmata 180 ḍôlara prati ṭana se baṛhanā 440 ḍôlara honā jānā hai .
āṁkaṛā ke mutābika yūropīya deśa meṁ yaha sāla 50 lākha ṭana kā kamī hai .
yaha alāvā thāīlaiṁḍa sameta kaī deśa meṁ cīnī kā utpādana kama honā ke kāraṇa bhāratīya cīnī kā viśva meṁ māṁga baṛhanā rahanā hai .
sṭôka mārkeṭa kā jānakāra vipula varmā kā kahanā hai śugara sṭôka meṁ grotha reṭa kāphī jyādā hai .
kyoṁki bhāratīya arthavyavasthā kā ādhāra majabūta hai .
viśva bājāra meṁ cīnī kā māṁga baṛhanā hai .
pichalā kucha samaya meṁ śugara sṭôka meṁ 125 se 150 phīsadī taka uchāla ānā hai .
varmā ko ummīda hai ki ānā vālā sījana meṁ śugara sṭôka kā behatara pradarśana jārī rahanā .
madhya pradeśa meṁ netr̥tva parivartana kā khabara se beparavāha mukhyamaṁtrī bābū lāla gaura ne kahanā hai ki nikaṭa bhaviṣya meṁ vaha pada ko koī khatarā nahīṁ hai .
mukhyamaṁtrī ne spaṣṭa karanā ' maiṁ keṁdrīya netr̥tva se bāta karanā hai aura vaha maiṁ apanā pada para bananā rahanā ke lie kahanā hai
vaha yaha bhī kahanā ki 14 varṣa ke bāda uttara pradeśa kā apanā paitr̥ka gām̃va oṛīpura nāgaura jānā rāma kā vanavāsa kāṭanā ayodhyā lauṭanā ke samāna hai .
vaha kahanā ki maiṁ mīḍiyā kā mādhyama se yaha bāta kā jānakārī milanā .
budhavāra ko bhopāla meṁ patrakāra se bātacīta karanā honā gaura ne kahanā ki ' netr̥tva parivartana kā khabara mahaja aphavāha hai aura yaha taraha kā khabara para koī dhyāna nahīṁ denā jānā cāhie
maiṁ aisā khabara kā koī paravāha nahīṁ karanā kyoṁki rājanīti meṁ yaha taraha kā khabara aksara uṛanā rahanā hai .
vaha āge kahanā ki pārṭī mahāsaciva arūṇa jeṭalī ne bhī yaha taraha kā khabara kā khaṁḍana karanā hai .
mukhyamaṁtrī ne dāvā karanā ki vaha keṁdrīya netr̥tva kā pūrā samarthana hāsila hai .
vaha āge kahanā ki pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī sameta kaī variṣṭha netā ne maiṁ pada para bananā rahanā aura apanā kartavya kā pālana karanā ke lie kahanā hai .
baharahāla , jaba vaha yaha pūchanā jānā ki kyā vaha agalā vidhānasabhā cunāva taka mukhyamaṁtrī pada para bananā rahanā to vaha kahanā ki jaba taka bhāgya maiṁ sātha hai taba taka maiṁ pada para bananā rahanā .
gaura ne kahanā ki vaha pārṭī kā variṣṭha netā ke sātha lagātāra saṁparka meṁ hai .
vaha maiṁ bihāra vidhānasabhā cunāva pracāra meṁ hissā lenā ke lie kahanā hai .
bhārata ne bhūkaṁpa prabhāvita pāka adhikr̥ta kaśmīra ( pīoke ) meṁ punarnirmāṇa kārya śurū karanā kā peśakaśa karanā hai .
yaha pahale bhārata bhūkaṁpa pīṛita kā sahāyatā ke lie pāka ko 2.5 karoḍa ḍôlara kā sahāyatā kā vādā karanā cukanā hai .
pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha dvārā yahām̃ 19 navaṁbara ko āyojita aṁtarrāṣṭrīya maṁtrīstarīya sammelana meṁ bhāga lenā ke lie bhejanā jānā nimaṁtraṇa ko bhārata ne svīkāra karanā lenā hai .
pākistāna kā pradhānamaṁtrī śaukata ajīja ko bhejanā jānā patra meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne pākistāna meṁ punarnirmāṇa kārya śurū karanā kā icchā jatānā hai .
ajīja ko likhanā patra meṁ pradhānamaṁtrī ne kahanā hai ki pāka bhūkaṁpa prabhāvita kṣetra meṁ bhārata punarnirmāṇa kārya śurū karanā kā icchuka hai va yaha saṁbaṁdha meṁ vaha pākistāna kā javāba kā pratīkṣā hai .
bhājapā upādhyakṣa ema. veṁkaiyā nāyaḍū ne śanivāra ko kahanā ki volkara painala riporṭa meṁ lagānā jānā āropa meṁ yūpīe sarakāra kā ora se jāṁca kā ādeśa meṁ viśvasanīyatā kā kamī hai .
jāṁca pramukha jasṭisa āra. esa. pāṭhaka ke sāmane kaī taraha kā kānūnī aura kāma kā tarīkā kā bādhā hai .
vaha kahanā ki dhana kā ādāna - pradāna kā eka vyavasthita paṛatāla jarūrī hai .
yaha lie videśī sarakāra kā madada se bhāratīya adhikārī dvārā eka āparādhika jāṁca honā cāhie .
veṁkaiyā ne dāvā karanā ki pāṭhaka āyoga subūta ekatra nahīṁ karanā pānā .
bhājapā upādhyakṣa ne kahanā ki yūpīe sarakāra ko spaṣṭa karanā cāhie ki volkara riporṭa ko bakavāsa karāra denā ke bāda vaha jāṁca kā ādeśa denā meṁ itanā laṁbā samaya kyoṁ laganā .
kesarī memoriyala jarnalisṭa ṭrasṭa kā ora se āyojita eka samāroha ko saṁbodhita karanā honā vaha kahanā ki jāṁca pūrā honā se pahale hī naṭavara siṁha ko klīna ciṭa denā denā jānā hai .
vaha jānanā cāhanā ki aisā sthiti meṁ yaha jāṁca kauna lie karānā jānā rahanā hai .
vaha āropa lagānā honā kahanā ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki naṭavara siṁha ke khilāpha subūta paryāpta nahīṁ hai aura vaha āśvāsana denā ki eka bāra āropa sāpha honā jānā ke bāda vaha maṁtrī pada vāpasa denā denā jānā .
nāyaḍū ne dāvā karanā ki naṭavara siṁha saṁyukta rāṣṭra amerikā aura volkara painala sameta sabhī ke bāre meṁ anāpa - śanāpa bayānabājī karanā rahanā hai .
pharīdābāda kā sekṭara - 31 thānā kṣetra meṁ karība dasa badamāśa ne eka sigareṭa kaṁpanī kā godāma meṁ ḍakaitī ḍālanā 55 lākha rupayā kā kīmata kā sigareṭa kā 280 kārṭana uṛānā lenā .
yaha vāradāta kā sūcanā milanā hī pharīdābāda pulisa ne phaurana dillī va uttara pradeśa pulisa ko ghaṭanā se avagata karānā .
dillī pulisa ne sabhī thānā , caukī va dillī meṁ gaśta karanā vālā pulisa ṭīma ko ghaṭanā kā jānakārī denā .
yaha bāda dillī pulisa ṭāṭā 407 kā talāśa meṁ juṭanā jānā aura gāṛī sahita badamāśa ko pakaḍanā meṁ saphala rahanā .
sekṭara - 27 ' e ' kā plôṭa naṁbara pāṁca meṁ āīṭīsī kaṁpanī kā sigareṭa kā godāma hai .
godāma para dayārāma caukīdāra ke rūpa meṁ kāryarata hai .
rāta ke samaya caukīdāra apanā ḍyūṭī para taināta thā .
dayārāma ne batānā ki ravivāra rāta ḍeṛha baja karība dasa hathiyārabaṁda badamāśa vaha godāma meṁ ānā .
badamāśa ne vaha hātha , paira va mum̃ha ko bāṁdhanā eka kamarā meṁ baṁda karanā denā .
dayārāma ke ūpara badamāśa ne rajāī ḍālanā denā .
badamāśa apanā sātha ṭāṭā 407 lenā ānā thā .
vaha ṭāṭā 407 ko godāma kā geṭa para lagānā vaha sigareṭa se bharanā kārṭana bharanā lenā .
badamāśa rāta kā ḍeṛha baja se lenā tīna baja taka yaha vāradāta ko aṁjāma denā rahanā .
yaha bāda badamāśa 280 sigareṭa kā kārṭana eka ṭraka meṁ bharanā pharāra honā jānā .
caukīdāra dayārāma ne batānā ki badamāśa ke pāsa pistaula va cākū ādi hathiyāra thā .
vaha saṁkhyā karība dasa thā .
dayārāma ne subaha koī taraha apanā hātha - paira kholanā karība sāta baja ghaṭanā kā sūcanā godāma kā prabaṁdhaka subodīpa cakravartī ko denā .
prabaṁdhaka ne pulisa ko yaha ghaṭanā se avagata karānā .
ḍīesapī kr̥ṣṇa murārī ne ghaṭanāsthala kā svayaṁ muāyanā karanā .
yaha bāda pulisa ne sabhī thānā va caukī ko alarṭa karanā denā .
pulisa ne badamāśa kā surāga lagānā ke lie dillī va uttara pradeśa kā pulisa se saṁparka sādhanā .
sekṭara - 31 pulisa ne godāma kā mainejara kā śikāyata para bhādaṁsa kā dhārā 458 va 380 ke tahata māmalā darja karanā .
pulisa ne abhī kevala corī kā māmalā darja karanā hai .
lekina ḍīesapī kr̥ṣṇa murārī kā kahanā hai ki yaha māmalā ḍakaitī kā hai .
prabaṁdhaka ke mutābika ḍakaitī ḍālanā lenā jānā sāmāna kā kīmata karība 55 lākha rupayā hai .
kaṁpanī kā godāma meṁ iṁḍiyā kiṁga sahita kaī mahaṁgā brāṁḍa kā sigareṭa thā .
pūrva rājyapāla pī. sī. elekjeṁḍara ne apanā ātmakathā meṁ kāṁgresa kā caṁda ' svayaṁbhū ' netā para dakhalaṁdājī karanā 2002 kā rāṣṭrapati cunāva meṁ kāṁgresa kā pratyāśitā para virāma lagānā kā āropa lagānā hai .
vaha kahanā hai ki aisā netā kā galata salāha se hī kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā netr̥tva meṁ pārṭī ne aisā kadama uṭhānā khuda kā paira para kulhāṛī māranā lenā .
kabhī gāṁdhī parivāra kā bahuta karībī rahanā va iṁdirā gāṁdhī aura rājīva gāṁdhī ke sātha kāma karanā cukanā elekjeṁḍara ne dāvā karanā ki kucha kāṁgresa netā aura rājaga kā kucha choṭā dala kā talkha bayānabājī se vaha rāṣṭrapati bananā kā saṁbhāvanā para pānī phiranā jānā .
pī. sī. elekjeṁḍara ne apanā kitāba ' thrū da kôriḍora ôpha pāvara ' meṁ kahanā hai ki pārṭī meṁ soniyā gāṁdhī kā rājanītika hita kā kucha svayaṁbhū hitaiṣī ne hī rāṣṭrapati pada ke lie kāṁgresa kā pattā sāpha karanā denā .
aura aṁtataḥ koī aura rāstā nahīṁ bacanā para kāṁgresa ko epīje abdula kalāma ko hī rāṣṭrapati pada ke lie svīkāra karanā paṛanā .
apanā talkha bayānabājī se bharanā ātmakathā meṁ elekjeṁḍara ne kahanā ki 2002 kā rāṣṭrapati cunāva meṁ vaha ummīdavārī kucha kāṁgresa netā kā joḍa - toḍa ke kāraṇa khārija honā jānā .
yaha vaha netā thā jo pārṭī ālākamāna se bhī karībī saṁbaṁdha thā .
vaha kahanā ki rāṣṭrapati kā cunāva ke bāda jaba rājaga ko yaha kahanā kā maukā milanā ki vaha pratyāśī kalāma ko sabhī rājanītika dala ne kabūla karanā hai taba kāṁgresa ne khuda ko ṭhaganā mahasūsa karanā .
harpara kôliṁsa dvārā prakāśita kitāba meṁ vaha dāvā karanā ki ākhira meṁ kāṁgresa ko majabūrana rājaga kā pratyāśī ko samarthana denā paṛanā .
yaha samarthana bhī do dina kā derī se ' hām̃ ' se ' nā ' aura phira vāpasa ' hām̃ ' meṁ tabdīla honā .
1981 meṁ iṁdirā gāṁdhī ke samaya meṁ pīemao meṁ ānā ke lie sivila sevā se istīphā denā vālā elekjeṁḍara ne kahanā ki agara kāṁgresa ne koī samajhautā nahīṁ karanā vālā vipakṣa rājaga kā sātha nahīṁ denā honā to upa rāṣṭrapati pada ke lie kāṁgresa kā koī upayukta pratyāśī para rājaga kā samarthana milanā jānā .
yaha pahalā bāra honā ki rāṣṭrapati aura upa rāṣṭrapati do hī pada ke lie kāṁgresa kā marjī nahīṁ calanā .
badalanā jamānā kā hisāba se bhārata ko ilekṭrônika yuddhaka sāmagrī aura hathiyāra se laisa karanā kā nirṇaya lenā jānā hai .
rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne maṁgalavāra ko kahanā ki yaha lie paraṁparāgata hathiyāra para pakaḍa thoṛā kama karanā jānā .
yaha sātha hī rakṣā maṁtrī ne batānā ki bhārata ko phrāṁsa se rakṣā upakaraṇa kā saṁyukta utpādana kā bhī prastāva milanā hai .
vaha kahanā ki vijaya kelakara kameṭī kā riporṭa kā dūsarā bhāga yaha mahīnā kā aṁta meṁ yā phira agasta meṁ sauṁpanā denā jānā .
ilekṭrônika yuddhaka sāmagrī adhika upayukta aura saṭīka hai .
jarūrata ke mutābika aba takanīka ko saṁśodhita va parivardhita karanā utpādana kā guṇavattā ko baṛhānā jānā .
yaha abhiyāna ko calānā ke lie sarakāra yuddhaka sāmagrī aura upakaraṇa muhaiyā karānā kā sabhī srota kā iṁtajāma karanā .
rakṣā sāmagrī kā rakṣā utpādana aura videśī rakṣā takanīka kā hastāṁtaraṇa kā āvaśyakatā para bala denā honā rakṣā maṁtrī ne kahanā ki sarakāra ko ummīda hai ki vijaya kelakara kameṭī kā riporṭa kā dūsarā hissā saṁbhavataḥ yaha mahīnā kā ākhira meṁ yā phira agasta meṁ sauṁpanā denā jānā .
yaha bāda hī rakṣā utpādana kā kṣetra meṁ nijī kaṁpanī kā vr̥hattara bhāgīdārī kā nīti ko lāgū karanā ke saṁbaṁdha meṁ koī phaisalā honā .
kelakara kameṭī se sarakāra ne yaha jānanā cāhanā hai ki 2001 meṁ nijī kaṁpanī ko rakṣā utpādana ke lie āmaṁtrita karanā ke bāvajūda baṛā kaṁpanī ne ḍhīlā pratikriyā kyoṁ dikhānā thā .
rakṣā maṁtrī mukharjī ne kahanā ki bhārata ko phrāṁsa se rakṣā upakaraṇa kā saṁyukta utpādana kā prastāva milanā hai .
saṁyukta utpādana se milanā vālā hathiyāra kā do deśa istemāla karanā .
vaha batānā ki sarakāra yaha prastāva para vicāra karanā rahanā hai aura yaha para koī bhī phaisalā phrāṁsa se skārpiyo panaḍubbī hāsila karanā ke bāda lenā jānā .
pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kahanā hai ki kaśmīra kā māmalā meṁ pākistāna ekataraphā riyāyata nahīṁ denā .
vaha kahanā ki kaśmīra samasyā kā samādhāna ke lie do deśa ko lacīlā rukha apanānā paṛanā .
pāka adhikr̥ta kaśmīra kā netā ke sātha eka baiṭhaka meṁ somavāra ko muśarrapha ne kaśmīra samasyā kā samādhāna ke lie niyaṁtraṇa rekhā ko sthāyī sīmā ke rūpa meṁ svīkāra karanā kā saṁbhāvanā se bhī inakāra karanā .
vaha kahanā ki kaśmīra muddā kā samādhāna kā prayāsa para bhāratīya netr̥tva kā ora se sakārātmaka saṁketa milanā rahanā hai aura yaha diśā meṁ bhārata kā koī bhī lacīlā rukha kā pākistāna bhī sakārātmaka javāba denā .
eka ādhikārika nyūja ejeṁsī ne muśarrapha ke havālā se kahanā hai ki do deśa kā lacīlepana , sāhasa aura dr̥ṛhatā ke phalasvarūpa kaśmīra samasyā kā samādhāna honā sakanā hai jo kaśmīra kā janatā sameta saba ko svīkārya honā .
vaha kahanā ki agara bhārata lacīlāpana dikhānā hai to yaha lie pākistāna bhī taiyāra rahanā .
yaha lacīlāpana kabhī bhī ekataraphā nahīṁ honā .
hāla hī meṁ śurū honā śrīnagara - mujaphpharābāda basa sevā ko muśarrapha ne āpasī viśvāsa kāyama karanā kā eka praśaṁsanīya upāya batānā .
baharahāla , yaha baiṭhaka meṁ pāka adhikr̥ta kaśmīra kā rāṣṭrapati janarala ( riṭāyarḍa ) anavara khāna , pāka adhikr̥ta kaśmīra kā pradhānamaṁtrī sikaṁdara hayāta , jammū - kaśmīra libareśana phraṁṭa ( jekeelaepha ) kā netā amānullāha khāna aura pāka adhikr̥ta kaśmīra kā hurriyata netā ne hissā lenā .
rājaga ne bihāra vidhānasabhā bhaṁga karanā kā virodha meṁ 25 jūna ko prastāvita apanā railī sthagita karanā denā hai .
hālāṁki yaha dina rājya meṁ kālā divasa manānā jānā .
cunāva āyoga ne rājya meṁ aktūbara - navaṁbara meṁ cunāva karānā kā nirṇaya lenā lenā hai .
rājya kā rājaga saṁyojaka navala kiśora yādava ne saṁvādadātā ko batānā ki pahale vaha yaha laganā thā ki cunāva āyoga ne bihāra meṁ julāī meṁ cunāva karānā kā vaha māṁga mānanā lenā hai .
yādava ne kahanā ki 25 jūna ko rājaga kā kāryakartā pūrā rājya meṁ yaha dina ko kālā divasa ke taura para manānā .
rājya kā sabhī jilā mukhyālaya meṁ vaha dina virodha - pradarśana honā .
jada ( yū ) kā adhyakṣa jôrja pharnôḍisa va nitiśa kumāra sameta rājaga kā kaī baṛā netā paṭanā meṁ virodha - pradarśana meṁ hissā lenā .
rājada adhyakṣa lālū prasāda yādava ko ' lokataṁtra kā hatyā ' kā jimmedāra ṭhaharānā honā yādava ne kahanā ki rājya kā loga vaha aura yūpīe kā anya netā ko yaha lie kabhī māpha nahīṁ karanā .
pūrvī uttara pradeśa sameta deśa kā kaī bhāga meṁ mahāmārī kā rūpa lenā rahanā jāpānī ensephalāiṭisa bīmārī kā bhayāvahatā kā gūṁja śukravāra ko lokasabhā meṁ bhī sunānā denā .
keṁdrīya svāsthya evaṁ parivāra kalyāṇa maṁtrī aṁbumaṇi rāmadāsa ne kahanā ki sarakāra yaha bīmārī para aṁkuśa lagānā ke lie aba ṭiśū kalcara ṭīkā kā utpādana śurū karanā .
yaha ṭīkā abhī cīna meṁ to hai para bhārata meṁ upalabdha nahīṁ hai .
vaha kahanā ki marīja kā ṭhīka se dekhabhāla karanā jānā jarūrī hai .
suara se phailanā vālā yaha bīmārī se bacāva ke lie jarūrī hai ki loga gaṁdagī se bacāva karanā .
vaha sadana ko batānā ki maṁtrālaya meṁ adhikārī se kahanā denā jānā hai ki yaha bīmārī kā unmūlana ke lie kāryakrama banānā .
vaha kahanā ki bīmārī ko rokanā ke lie rājya sarakāra kā pahalā va sarvādhika jimmedārī hai .
yaha se 367 kā mauta honā jānā .
yaha pahale mahaṁta yogī ādityanātha ne kahanā ki gorakhapura sameta pūrvī uttara pradeśa aura bihāra meṁ yaha bīmārī ne aba bhayānaka rūpa lenā lenā hai .
yaha ilākā kā loga pichalā 28 sāla se yaha bīmārī se behāla hai .
akelā bīāraḍī meḍikala kāleja meṁ aba taka 75 loga bhartī honā cukanā hai va 15 kā mauta honā cukanā hai .
yaha bīmārī se baccā vikalāṁga bhī honā jānā hai .
sarakāra ko yaha bīmārī kā pahacāna ke lie vahām̃ laiba sthāpita karanā cāhie .
vaha kahanā ki yaha bīmārī ko rokanā akelā rājya sarakāra kā basa meṁ nahīṁ hai .
yadi aisā honā to loga pichalā tīna daśaka se bemauta nahīṁ māranā jānā .
isalie keṁdra ko poliyo unmūlana kā taraha yaha lie bhī vyāpaka kāryakrama banānā cāhie .
jo muslima voṭa ke lie saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana sarakāra koī kasara bākī nahīṁ choṛanā cāhanā vaha voṭa baiṁka kā numāiṁdā yūpīe kā netā se doṭūka bāta karanā cāhanā hai .
jhārakhaṁḍa meṁ yūpīe kā phaisalā se bhī muslima netā kāphī nārāja hai .
bihāra va jhārakhaṁḍa kā natījā ke lie muslima netr̥tva sekulara pārṭī ko jimmedāra mānanā hai .
vaha mutābika khaṁḍita janādeśa sekulara pārṭī ke bīca chiṛanā eka - dūsarā ko nīcā dikhānā kā jaṁga kā natījā hai .
yūpīe kā ghaṭaka dala ke bīca agara behatara tālamela honā honā to śāyada tasvīra dūsarā honā .
vidhānasabhā cunāva meṁ sekulara voṭa baiṁka ko ekajuṭa karanā kā kavāyada karanā vālā ôla iṁḍiyā millī kāuṁsila yūpīe kā ravaiyā se kāphī khaphā hai .
kāuṁsila kā mahāsaciva ḍôkṭara maṁjūra ālama ke mutābika , vaha jalda hī sekulara pārṭī kā netā se milanā yaha muddā para apanā nārājagī jatānā tāki phira aisā galatī na doharānā jānā .
vaha muslima voṭa kā vibhājana ko asthāyī mānanā hai .
bihāra cunāva ko kāphī karība se dekhanā vālā kamāla phārūkhī kahanā hai ki bihāra yā koī anya rājya meṁ honā vālā cunāva meṁ muslima voṭa meṁ vibhājana nahīṁ honā .
gaṭhabaṁdhana meṁ sabhī pārṭī ko eka - dūsarā kā sammāna jarūrī honā hai .
para jhārakhaṁḍa meṁ jo taraha kāṁgresa ne jhāmumo ke sātha samajhautā karanā vaha rājada kā nārāja honā lājimī thā .
takarībana saba sīṭa para gaṭhabaṁdhana pārṭī kā ummīdavāra eka - dūsarā ke sāmane cunāva laṛanā rahanā thā .
aisā meṁ sekulara voṭa kā baṁṭavārā taya thā .
phārūkhī sekulara voṭa kā baṁṭavārā ko rokanā ke lie sarakāra se bāta karanā cāhanā hai .
vaha kahanā ki bhaviṣya meṁ honā vālā cunāva meṁ bhī agara yūpīe meṁ śāmila pārṭī ne yaha galatī doharānā to muslima samāja eka pārṭī ko voṭa karanā ke lie majabūra honā jānā .
jhārakhaṁḍa meṁ yūpīe kā kadama se muslima netā jyādā khaphā hai .
rājyapāla kā phaisalā ko galata ṭhaharānā honā vaha kahanā hai ki vahām̃ śuruāta meṁ hī rājyapāla sibte rajī ko enaḍīe ko sarakāra banānā ke lie bulānā cāhie thā .
jāmā masjida kā śāhī imāma saiyada ahamada bukhārī yaha lie kāṁgresa ko jimmedāra ṭhaharānā hai .
vaha kahanā hai ki jamhūriyata ko majabūta karanā kā nārā denā vālā pārṭī ne yaha kadama uṭhānā hai .
yaha vaha īmānadārī para bhī savāliyā niśāna laganā hai .
jhārakhaṁḍa meṁ jo honā vaha jamhūriyata para dhabbā hai .
paṭanā hāīkorṭa ne br̥haspativāra ko bihāra sarakāra se jela meṁ saṁkhyā se adhika kaidī kā samasyā ko hala karanā aura kaidī kā apaharaṇa aura phirautī kā avaidha dhaṁdhā calānā ke lie jela se bāhara apanā sāthī se saṁparka rokanā ke lie jaimara lagānā kā upāya para 27 janavarī taka vistr̥ta riporṭa māṁganā hai .
cīpha jasṭisa je. ena. bhaṭṭa aura jasṭisa āra. ena. prasāda vālā khaṁḍapīṭha ne rājya sarakāra se jela meṁ adhika kaidī kā samasyā hala karanā aura jana suvidhā behatara karanā ke lie keṁdra kā ora se denā jānā vālā dhana kā istemāla para riporṭa denā ko kahanā hai .
khaṁḍapīṭha ne svayaṁsevī saṁsthā kauṁsila phôra proṭekśana ôpha pablika rāiṭa eṁḍa velpheyara kā yācikā para yaha nirdeśa denā .
hurriyata kāṁphreṁsa kā naramapaṁthī dhaṛā 17 apraila ko pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha se mulākāta karanā .
yaha ceyaramaina mīravāija umara phārūkha ne maṁgalavāra ko yaha bāta kahanā .
hurriyata kāryakāriṇī kā yaha baiṭhaka muśarrapha se bātacīta kā ejeṁḍā taya karanā aura pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se vārtā karanā ke lie raṇanīti banānā para āyojita karanā jānā thā .
baiṭhaka meṁ hurriyata kā mīravāija dhaṛā ne phira apanā netā ko rājanītika aura ātaṁkavādī netā se kaśmīra muddā para vārtā ke lie pākistāna va pāka adhikr̥ta kaśmīra jānanā kā ijājata denā kā rāga alāpanā .
vaha muśarrapha se mulākāta ke bāda apanā netā dvārā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se milanā kā icchā bhī jatānā .
phārūkha ne baiṭhaka ke bāda saṁvādadātā ko batānā ki dillī ānā para hama muśarrapha se milanā cāhanā hai .
vaha kahanā , pākistāna ne hama apanā uccāyoga kā mādhyama se 17 apraila ko śāma cāra baje muśarrapha se milanā kā nyotā denā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā daphtara se abhī hama koī sakārātmaka javāba nahīṁ milanā hai .
vaha kahanā ki hama do deśa kā netā se milanā vaha yaha batānā kā maukā cāhanā hai ki vārtā prakriyā meṁ kaśmīra kā pratinidhi ko śāmila karanā binā kaśmīra muddā kā sthāī , sammānajanaka aura nyāyocita samādhāna nahīṁ nikalanā sakanā hai .
lona ne baiṭhaka śurū honā kā kucha minaṭa pahale yaha bahiṣkāra kā phaisalā karanā .
vaha kahanā ki maiṁ cāhanā hai ki muśarrapha se mulākāta karanā vālā pratinidhimaṁḍala ko vyāpaka banānā ke lie yaha śabīra ahamada śāha aura yāsīna malika jaisā netā ko bhī śāmila karanā jānā .
gauratalaba hai ki yaha pr̥thakatāvādī saṁgaṭhana meṁ kāryakāriṇī samiti kā sadasya saṁgaṭhana kā saṁkhyā pichalā kucha sāla meṁ ghaṭanā sāta se cāra honā jānā hai .
abhī yaha mīravāija kā avāmī ekśana kameṭī , prophesara abdula ganī bhaṭa kī muslima kāṁphreṁsa , maulānā abbāsa aṁsārī kā itehādula musalamīna aura bilāla ganī lona kā pīpula kāṁphreṁsa śāmila hai .
agara pīpula kāṁphreṁsa yaha alaga honā jānā hai to hurriyata kā kaśmīra kā pratinidhitva karanā kā dāvā hī bemānī honā jānā .
hālāṁki hurriyata kā ceyaramaina mīravāija umara phārūkha ne kahanā hai ki hama jaldī hī matabheda dūra karanā kā kośiśa karanā .
vaha kahanā hai ki nayā dillī jānā vālā pratinidhimaṁḍala kā ghoṣaṇā eka - do dina meṁ karanā denā jānā .
keṁdra sarakāra jalda hī vaha rājya para nakela kasanā jānā rahanā hai , jo akasara uvarraka kā kamī kā śikāyata sarakāra se karanā hai .
sarakāra kā kahanā hai ki rājya sarakāra pahale apanā yahām̃ urvaraka kā vitaraṇa vyavasthā aura godāma kā sthiti sudhāranā .
pratyeka phasala sījana ke daurāna kaī rājya meṁ aksara urvaraka kā kamī kā samasyā sāmane ānā hai aura yaha lie rājya sarakāra keṁdra ko jimmedāra ṭhaharānā hai .
jabaki sījana śurū honā se pahale rājya se jitanā urvaraka kā māṁga ānā hai utanā saplāī keṁdra sarakāra karanā denā hai .
lekina rājya sarakāra yaha jānakārī nahīṁ denā ki rājya ne kitanā urvaraka kisāna ko vitarita karanā aura sījana samāpta honā ke bāda vaha pāsa kitanā bacanā ?
kharīpha sījana meṁ uttara pradeśa , hariyāṇā aura karnāṭaka sameta kaī rājya ne urvaraka kā kamī kā śikāyata karanā thā .
maṁtrālaya kā āṁkaṛā ke mutābika yaha kharīpha sījana ke daurāna deśa bhara meṁ karība 64.32 lākha ṭana yūriyā , 17.26 lākha ṭana ḍīepī aura 12.49 lākha ṭana emaopī rājya ko upalabdha karānā jānā .
hālāṁki rājya ne keṁdra ko yaha sījana ke lie urvaraka kā dogunā māṁga karanā thā .
uvarraka maṁtrālaya kā eka variṣṭha adhikārī ke mutābika rājya sarakāra yaha bāre meṁ nahīṁ batānā ki sījana ke daurāna jo uvarraka keṁdra sarakāra ne āvaṁṭita karanā vaha kisāna taka kitanā pahuṁcanā .
vaha kahanā hai ki aksara rājya jyādā urvaraka kā māṁga karanā hai jabaki vaha khapata kama honā hai .
isalie keṁdra sarakāra aba yaha bāta para jyādā dhyāna denā rahanā hai ki rājya ko āvaṁṭita urvaraka kā sahī tarīkā se istemāla karanā jānā .
vaha kahanā hai ki sījana śurū honā ke sātha hī kisāna se yaha śikāyata milanā rahanā hai ki vaha sarakārī dāma meṁ uvarraka nahīṁ milanā rahanā hai .
keṁdrīya urvaraka maṁtrālaya ne yaha śikāyata para aṁkuśa lagānā ke lie likhanā hai .
maṁtrālaya kā kahanā hai ki rājya sarakāra uvarraka kā vitaraṇa aura godāma kā rakharakhāva para dhyāna denā .
kisāna ko uvarraka milanā , yaha lie apanā vitaraṇa ejeṁsī para najara rakhanā .
asama kā mukhyamaṁtrī taruṇa gogoī ne kahanā ki rājya se ugravāda kā samasyā samāpta karanā śānti sthāpita karanā ke lie keṁdra aura rājya sarakāra pratibaṁdhita ugravādī saṁgaṭhana ulphā se sīdhā bāta karanā kā pakṣa meṁ hai .
hama koī dūsarā yā tīsarā pārṭī se bāta karanā kā pakṣa meṁ nahīṁ hai .
lekina vaha dvārā nāmita grupa se bāta karanā se koī phāyadā nahīṁ hai .
gogoī ne kahanā ki hama iṁdirā gosvāmī se bhī yaha bāta kahanā cukanā hai .
asama sarakāra ne spaṣṭa karanā denā hai ki vārtā ke lie bātacīta kā daravājā hameśā khulanā honā hai .
gosvāmī ne ulphā kā pāṁca netā ko jela se choṛanā kā śarta para vaha bahiṣkāra vāpasa lenā ke lie bāta karanā kā peśakaśa karanā hai .
sirpha mākapā ne yaha prastāva kā virodha karanā .
yaha alaga bāta hai ki bhāratīya sāṁsada yaha deśa kā sāṁsada ke mukābalā ādhā samaya bhī saṁsada ko nahīṁ denā pānā hai .
lalita sūrī dvārā 29 julāī ko rakhanā jānā sāṁsada kā vetana , bhattā aura peṁśana adhiniyama 2004 meṁ saṁśodhana saṁbaṁdhī nijī vidheyaka para honā carcā ke daurāna pakṣa - vipakṣa kā sāṁsada ne yaha bāta kā khūba ronā ronā ki vaha māsika vetana mahaja 12 hajāra rupayā hai jo sarakārī klarka kā tanakhvāha se bhī kama hai .
vaha janatā kā sevā ke lie bhī āvaśyaka saṁsādhana upalabdha nahīṁ hai .
pūrva mukhya cunāva āyukta rahanā cukanā ema. esa. gila ne briṭena kā sāṁsada kā vetana aura sahūliyata kā jikra karanā honā kahanā ki sarakāra ko sāṁsada kā suvidhā ke lie tatkāla 30 - 40 karoḍa rupayā maṁjūra karanā cāhie jo vaha lie kāryālaya bhavana banānā jānā .
bhājapā kā kr̥pāla paramāra ne kahanā ki sirpha 4 - 5 phīsadī sāṁsada hī ārthika rūpa se sakṣama hai .
jo sāṁsada dillī ke bāhara apanā kṣetra meṁ kārya karanā rahanā hai vaha viṣama paristhiti meṁ kārya karanā paṛanā hai .
vaha kahanā ki sāṁsada ko vāhana kharīdanā ke lie eka lākha rupayā kā r̥ṇa denā jānā hai lekina yaha rāśi se sirpha āṭorikśā hī kharīdanā jānā sakanā hai .
mākapā kā dīpāṁkara mukharjī ne yaha prastāva kā kaṛā virodha karanā honā kahanā ki pahale sāṁsada ko apanā chavi sudhāranā cāhie .
sāṁsada kā chavi janatā ke bīca kharāba hai aura yaha acchā nahīṁ laganā ki hama apanā vetana baṛhānā kā māṁga karanā .
vaha kahanā ki sahūliyata milanā cāhie lekina hama yaha bhī dekhanā cāhie ki āja nijīkaraṇa ke calate bājāra meṁ nyūnatama majadūrī 40 rupayā taka nīce jānā cukanā hai .
hama pahale aisā loga kā ciṁtā karanā cāhie .
phāgunī rāma ne savāla uṭhānā ki 12 hajāra rupayā mahīnā meṁ sāṁsada apanā kṣetra kā janatā kā sevā kaise karanā pānā .
īmānadārī se kārya karanā vālā sāṁsada kā sthiti bāda meṁ yaha honā jānā hai ki vaha kaphana ke lie kapaḍā nasība nahīṁ honā pānā .
saiphuddīna soja ne kahanā ki saṁsada bhavana ke bhītara vaha apanā sammānita mehamāna ko biṭhānā taka kā suvidhā nahīṁ milanā .
hariyāṇā kā mukhyamaṁtrī bhūpeṁdra siṁha huḍḍā ne ghoṣaṇā karanā hai ki guṛagāṁva kā āīemaṭī mānesara kā tarja para pharīdābāda meṁ bhī audyogika môḍala ṭāunaśipa tathā nijī kṣetra meṁ viśeṣa ārthika jona ( esaījeḍa ) kā sthāpanā karanā jānā .
vaha īḍīsī ( eksṭarnala ḍevalapameṁṭa cārja ) samāpta karanā kā udyogapati kā māṁga bhī svīkāra karanā .
huḍḍā śukravāra ko dillī kā eka hoṭala meṁ pharīdābāda iṁḍasṭrīja esosieśana ( ephaāīe ) dvārā āyojita samāroha meṁ yahām̃ kā udyogapati ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
vaha kahanā ki pharīdābāda kā audyogika vikāsa ke lie jo honā cāhie thā , vaha nahīṁ honā .
mukhyamaṁtrī ne kahanā ki pharīdābāda kā audyogika ādhārabhūta ḍhāṁcā ko majabūta banānā jānā tathā badarapura kā eliveṭiḍa phlāī ovara yaha varṣa kā aṁta taka ārambha honā jānā .
vaha kahanā ki guṛagāṁva ke bāda pharīdābāda ko bhī meṭro se joṛanā jānā tathā yaha lie phijibiliṭī sarve karanā kā ādeśa denā jānā hai .
bijalī kā kṣetra meṁ bhī pharīdābāda meṁ 25 agasta ko gaisa para ādhārita 1050 megāvāṭa kṣamatā kā eka bijalī pariyojanā kā śilānyāsa karanā jānā .
yaha pariyojanā eka nijī kaṁpanī ebala lôyaḍa ko sauṁpanā jānā hai tathā yaha do varṣa meṁ pūrā honā jānā .
vaha batānā ki esaījeḍa ko keṁdrīya vāṇijya maṁtrālaya se maṁjūrī milanā jānā hai .
yaha alāvā dillī mārga para eka bāīpāsa bhī banānā jānā .
yaha bāre meṁ dillī sarakāra se bātacīta honā cukanā hai .
udyoga jagata kā dikkata ko nipaṭānā aura nayā udyoga ko protsāhita karanā ke lie sarakāra ne saṁyukta kāryadala kā gaṭhana karanā hai .
yaha adhikārī aura udyoga jagata kā pratinidhi ko śāmila karanā jānā hai .
mukhyamaṁtrī ne kahanā ki jūna 2005 meṁ ghoṣita nayā audyogika nīti ke bāda se aba taka ecaesaāīḍīsī ko audyogika bhūkhaṁḍa kā āvaṁṭana ke lie 2500 āvedana prāpta honā hai , jo rājya meṁ do hajāra karoḍa rupayā kā niveśa honā .
yaha pūrva pharīdābāda iṁḍasṭrī esosieśana kā pradhāna eca. āra. guptā ne mukhyamaṁtrī kā svāgata karanā honā noeḍā kā tarja para pharīdābāda meṁ bhī vikāsa abhikaraṇa banānā tathā īḍīsī samāpta karanā kā māṁga rakhanā .
yaha īḍīsī samāpta karanā kā bāta para mukhyamaṁtrī ne saṁbaṁdhita adhikārī ko ādeśa denā ki vaha yaha māmalā para baiṭhaka bulānā yaha nipaṭānā .
udyogapati ke. sī. lakhānī ne pharīdābāda meṁ ucita peyajala āpūrti tathā yahām̃ kā vikāsa ke lie pāṁca sau karoḍa rupayā kā viśeṣa paikeja kā māṁga karanā .
krikeṭara aura saṭṭedāra se kathita saṁbaṁdha ke bāre meṁ ḍāṁsa bāra garla tarannuma se somavāra ko pūchatācha karanā jānā .
āyakara adhikārī ne hāla hī meṁ eka chāpā ke daurāna vaha lākha rupayā kā saṁpatti jabta karanā thā .
pulisa kā kahanā thā ki tarannuma se ravivāra ko pūchatācha karanā jānā .
vaha mobāila phona se yaha khulāsā honā ki vaha saṁbaṁdha saṭṭebāja se hai .
āyakara vibhāga ne muṁbaī pulisa ko vaha bhūmikā ke bāre meṁ jāṁca karanā ko kahanā thā .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma somavāra ko eka dina kā daurā para muṁbaī pahuṁcanā .
havāī - aḍḍā para vaha agavānī ke lie mukhyamaṁtrī vilāsarāva deśamukha , upa - mukhyamaṁtrī āra. āra. pāṭila , anya maṁtrī aura variṣṭha naukaraśāha maujūda thā .
kalāma havāī - aḍḍā se sīdhe rājabhavana jānā .
apanā daurā ke daurāna rāṣṭrapati ne mālābāra hila ke nikaṭa sahyādrī gesṭa hāūsa meṁ variṣṭha naukaraśāha ke sātha baiṭhaka karanā 26 julāī ko ānā bāṛha ke bāda mahānagara aura rājya kā anya bhāga kā hālāta kā jāyajā lenā .
bāda meṁ vaha vārḍana roḍa sthita āvāsa para jānā - mānā kārṭūnisṭa āra. ke. lakṣmaṇa se mulākāta karanā .
vaha varalī meṁ neharū keṁdra meṁ śrī rājarājeśavarī bharata nāṭya kalā maṁdira kā hīraka jayaṁtī samāroha kā udghāṭana kāryakrama meṁ bhī bhāga lenā .
kalāma ne hoṭala greṁḍa hayāta meṁ svāsthya śodha para vaiśvika maṁca kā bhī udghāṭana karanā .
yaha avasara para keṁdrīya svāsthya maṁtrī e. rāmadāsa aura mukhyamaṁtrī vilāsarāva deśamukha bhī maujūda thā .
rāṣṭrapati somavāra dera rāta nayā dillī lauṭanā jānā .
paścima baṁgāla kā rājadhānī meṁ br̥haspativāra ko eka ghara meṁ chāpā māranā senā aura sīāīḍī ne saṁyukta rūpa se rājya meṁ aba taka kā sabase baṛā hathiyāra kā jakhīrā pakaḍanā hai .
yaha bhārī tādāda meṁ bārūdī suraṁga aura golī - bārūda bhī śāmila hai .
yaha aisā jakhīrā hai jo dekhanā koī yuddha kā taiyārī kā aṁdeśā honā hai .
senā se apanā āyudha kā yaha baṛā corī ko surakṣā meṁ seṁdha lagānā jānā svīkāra karanā hai .
yaha silasilā meṁ senā kā eka lāṁsa nāyaka sameta tīna loga aura makāna mālika ko giraphtāra karanā lenā jānā hai .
senā kā pravaktā āra. ke. dāsa ne batānā ki āja jabta karanā jānā hathiyāra kā yaha bhaṁḍāra aisā laganā hai jaisā koī yuddha ke lie taiyāra karanā jānā honā .
kolakātā meṁ sthita eka makāna se 543 nôna maṭailika môḍala kā bārūdī suraṁga aura 14 eṁṭī parsanala bārūdī suraṁga milanā hai .
yaha alāvā , bahuta unnata kisma kā ghātaka golī - bārūda kā bhaṁḍāra bhī hai .
yaha viśeṣa kisma kā 9 mimī kā 691 golī , 7.62 kī 340 golī , .303 kā 58 golī aura inasāsa kā 5.56 kā tīna golī barāmada karanā jānā hai .
pravaktā ne batānā ki yaha hathiyāra paścima baṁgāla meṁ hī māovādī ko bhejanā jānā rahanā thā .
dāsa ke anusāra yaha bārūdī suraṁga aura golī paścima baṁgāla kā 24 paraganā jilā kā īśapura meṁ sthita ôrḍineṁsa phaikṭarī meṁ bananā hai .
yaha māmalā meṁ yahām̃ paścimī kamāna mukhyālaya meṁ taināta senā kā lāṁsa nāyaka aura tīna anya loga ko giraphtāra karanā jānā hai .
yaha alāvā jo makāna se hathiyāra kā jakhīrā milanā vaha makāna mālika kā bhī giraphtārī honā hai .
eka savāla kā javāba meṁ vaha batānā ki lāṁsa nāyaka yahīṁ kā rahanā vālā hai aura vaha tabādalā tīna mahīnā pahale hī jammū kaśmīra se yahām̃ karanā jānā hai .
vaha saṁbaṁdha giraphtāra karanā jānā makāna mālika se hai .
jaba dāsa se pūchanā jānā ki eka ôrḍineṁsa phaikṭarī se ākhira kitanā golī - bārūda kā taskarī honā sakanā hai , to senā kā pravaktā ne svīkāra karanā ki senā kā surakṣā vyavasthā meṁ seṁdha lagānā jānā hai .
ḍhāī mahīnā kā śiśu ko sām̃sa lenā meṁ honā dikkata ke kāraṇa vaha jāna bacānā ke lie baṁgalora jānā rahanā vimāna ko vāpasa dillī moṛanā denā jānā .
vimāna saṁkhyā āīsī - 803 kā kaipṭana emapīesa gila ko jaba nanhā yātrī mohammada hāsana kā takalīpha ke bāre meṁ patā calanā to vaha binā samaya gaṁvānā vimāna ko vāpasa dillī kā tarapha moṛanā denā .
pāyalaṭa kā yaha nirṇaya para koī bhī yātrī ne āpatti nahīṁ karanā aura subaha lagabhaga āṭha baje vimāna iṁdirā gāṁdhī aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā para utaranā jānā .
sūtra ke anusāra , vimāna meṁ savāra anya yātrī ne pāyalaṭa kā yaha phaisalā kā jamakara sarāhanā karanā ki vaha eka jāna bacānā meṁ madada karanā .
vimāna ne dillī se subaha 6.15 baje uṛāna bharanā thā .
baccā kā pitā abdula jabbāra aura mām̃ phirojā jabbāra ne cālaka dala kā tahe dila se śukriyā adā karanā .
gauratalaba hai ki pichalā 29 julāī ko bhī eka navajāta kā jāna bacānā ke lie iṁḍiyana eyaralāina ne dillī se baṁgalora jānā rahanā eka phlāiṭa ko haidarābāda meṁ utāranā lenā thā .
bhārata aura pākistāna ne jammū - kaśmīra meṁ bhūkaṁpa pīṛita kā madada ke lie saṁyukta rāhata kāryakrama calānā kā makasada se śanivāra ko ṭīthavāla meṁ niyaṁtraṇa rekhā para tīsarā pvāiṁṭa kholanā denā .
satra adālata ne somavāra ko śaṁkararamana hatyā kā māmalā kā mukhya āropī kāṁcī śaṁkarācārya jayendra sarasvatī aura kaniṣṭha śaṁkarācārya vijayeṁdra sarasvatī kā adālata meṁ peśī na honā para māmalā kā sunavāī 19 disaṁbara taka ṭālanā denā .
pradhāna jilā evaṁ satra adālata nyāyādhīśa ema. cinnāpāṁḍī ne āropī kā anupasthiti ke bāre meṁ vaha vakīla dvārā denā jānā byorā ko svīkāra karanā lenā aura māmalā kā sunavāī ṭālanā denā .
solaha sāla kā śāhida ko yaha do dina yāda rahanā jaba bhārata aura da. aphrīkā kā sṭāra khilāḍī ne yaha gem̃dabājī kā tārīpha karanā aura kaṁdhā thapathapānā karanā bhaviṣya ke lie śubhakāmanā denā .
yaha vaha pala thā jo yaha romāṁcita karanā jehana meṁ samānā jānā .
jo diggaja ke pāsa baṛā - baṛā phaṭakanā nahīṁ pānā vaha tārīpha aura āśīrvāda kitanoṁ ko milanā pānā hai ?
yaha eka paraṁparā rahanā hai ki jaba bhī yahām̃ maica honā hai to do ṭīma kā neṭa praikṭisa ke samaya grīnapārka meṁ abhyāsa karanā vālā yaha laṛakā ko gem̃dabājī karanā kā maukā denā jānā hai .
jo yaha maukā milanā jānā vaha apanā grupa kā hīro bananā jānā hai .
yaha pūrā phāyadā uṭhānā dāyāṁ hātha kā sīmara mohammada śāhida ne itanā sadhanā gem̃dabājī karanā ki iraphāna aura sahavāga kā ḍaṁḍā uṛānā denā .
yaha tālī pānā nihāla honā śāhida ne śāma ko akelā abhyāsa karanā ānā bhāratīya kaptāna ko itanā pareśāna karanā ki vaha mum̃ha se vāha nikalanā paṛanā .
saberā saurava ne khuda śāhida ko apanā pāsa bulānā aura phira gem̃dabājī karanā ko kahanā .
yaha daurāna yaha pratibhāśālī gem̃dabāja ne tīna bāra kaptāna kā ḍaṁḍā uṛānā vaha bhauṁcakkā karanā denā .
saurava ne vaha jamakara tārīpha karanā aura apanā sāthī se milanā .
jaba bhāṣā kā samasyā āṛe ānā to sarala svabhāva ke da. aphrīkī khilāḍī ne iśārā meṁ vaha samajhānā .
śāhida ne batānā ki yaha pala meṁ vaha śarīra meṁ jhurajhurī honā rahanā .
kucha purānā loga ko yāda ānā jānā kaī sāla pahale kā vaha samaya jaba yaha taraha deśī - videśī ṭīma taba kā lokala hīro gopāla śarmā kā praśaṁsā karanā thā jo bāda meṁ ṭesṭa kaipa bhī pahananā .
śāhida kā pitā yahām̃ eka ṭenarī meṁ muṁśī hai aura pūrā parivāra gām̃va meṁ rahanā hai .
keṁdra sarakāra ne ātaṁkavādī saṁgaṭhana ko sakhta saṁdeśa denā honā kahanā ki jammū - kaśmīra meṁ sabhī tabakā se śānti prakriyā para vārtā karanā jānā lekina jo loga yaha rokanā kā kośiśa karanā vaha sātha kaṛāī se nipaṭanā jānā .
kāṁgresa kā netr̥tva vālā sarakāra , eka hātha meṁ laḍḍū aura dūsarā hātha meṁ lāṭhī kā nīti apanānā kā savāla para jāyasavāla ne kahanā ki vaha kevala yaha spaṣṭa karanā cāhanā hai ki alagāvādī se bāta karanā kā matalaba vaha kamajorī nahīṁ samajhanā jānā .
kaśmīra māmalā kā prabhārī jāyasavāla ne hurriyata kāṁphreṁsa se bātacīta śurū karanā kā māmalā meṁ kahanā ki vaha yaha koī saṁkoca nahīṁ karanā rahanā .
vārtā bahuta jalda śurū honā .
daraasala , vārtā ke jariye sabhī samasyā kā nirākaraṇa kā maṁtra kāṁgresa kā hī denā honā hai .
yahām̃ taka ki pūrvavartī rājaga sarakāra ne bhī jammū - kaśmīra meṁ sabhī alagāvavādī se bāta karanā kāṁgresa kā nīti ko hī āge baṛhānā thā .
hālāṁki vaha yaha dāvā bhī karanā ki bhājapā kā netr̥tva vālā rājaga sarakāra kā rājya kā alagāvavādī se bātacīta kā natījā acchā nahīṁ nikalanā .
gr̥ha rājyamaṁtrī ne kahanā ki yūpīe sarakāra kaśmīra muddā para eka āma rāya banānā jammū kaśmīra aura deśa kā hita meṁ kāma karanā .
jo bhī loga yaha masalā para bātacīta karanā cāhanā vaha vārtā karanā jānā .
eka anya savāla kā javāba meṁ vaha kahanā ki pulisa bala ko ādhunika hathiyāra se laisa karanā ke lie bajaṭa meṁ hī yaha lie āvaśyaka prāvadhāna banānā honā .
vaha kahanā ki maṁtrālaya pulisa bala ko ādhunika hathiyāra meṁ praśikṣita karanā ke lie bhī eka praśikṣaṇa keṁdra banānā para kāma karanā rahanā hai .
videśa maṁtrī naṭavara siṁha kā 15 pharavarī se śurū honā rahanā aphagānistāna va pākistāna kā tīna divasīya yātrā ke daurāna jahām̃ kābula meṁ vyāpāra baṛhānā para carcā honā vahām̃ islāmābāda meṁ do deśa ke bīca calanā rahanā śānti prakriyā meṁ pragati kā samīkṣā karanā jānā .
dvipakṣīya bātacīta ke lie koī bhāratīya videśa maṁtrī kā 17 sāla meṁ yaha pahalā pākistāna yātrā honā .
apanā yātrā ke bāre meṁ videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne sakārātmaka pariṇāma kā ummīda jatānā hai .
yaha pahale 1988 meṁ tatkālīna videśa maṁtrī narasiṁha rāva ne pākistāna kā yātrā karanā thā .
vaha samaya rājīva gāṁdhī pradhānamaṁtrī thā .
naṭavara siṁha apanā yātrā ke pahalā caraṇa meṁ maṁgalavāra ko aphagānistāna kā saṁkṣipta yātrā para kābula jānā .
kābula meṁ vaha rāṣṭrapati hāmida karajaī va videśa maṁtrī abdullā ke sātha bātacīta karanā .
do deśa ke bīca vārtā kā muddā āpasī vyāpāra baṛhānā honā .
bāda meṁ vaha vaha dina pākistāna ke lie ravānā honā jānā jahām̃ vaha vahām̃ kā videśa maṁtrī khurśīda mahamūda kasūrī sahita anya netā ke sātha bātacīta karanā .
bagalihāra pariyojanā ko sulajhānā ke lie pākistāna dvārā varlḍa baiṁka se hastakṣepa karanā kā anurodha para bhārata ne pāka se apanā āpatti jatānā hai .
bhārata kā kahanā hai ki pākistāna kā yaha kadama nyāyocita nahīṁ hai .
jaba naṭavara se pākistāna kā prastāvita yātrā ke bāre meṁ pūchanā jānā to vaha kahanā ki vaha sakārātmaka pariṇāma kā ummīda hai .
naṭavara ne jora denā honā kahanā ki tīna deśa ko yaha pariyojanā para tejī se kāma karanā cāhie .
naṭavara , khurśīda ke bīca prastāvita bātacīta meṁ jo muddā para koī natījā nikalanā kā saṁbhāvanā hai vaha hai śrīnagara - mujaphpharābāda prastāvita basa sevā .
siṁha ne kahanā ki yūpīe sarakāra pichalā sāla maī mahīnā meṁ sattā meṁ ānā .
vaha bāda se hī pratyeka mahīnā koī na koī muddā para do deśa ke bīca bātacīta honā rahanā hai .
vaha kahanā ki do deśa ke bīca itanā jyādā bātacīta pahale kabhī nahīṁ honā .
uttara pradeśa sunnī seṁṭrala vakpha borḍa ne budhavāra ko tājamahala ko vakpha saṁpatti ghoṣita karanā honā vakpha ke rūpa meṁ hī vaha paṁjīkaraṇa karanā jānā kā nirdeśa denā hai .
lekina bhāratīya purātatva vibhāga ( eesaāī ) ne yaha phaisalā ko cunautī denā kā nirṇaya lenā hai .
tāja kā vyavasthā abhī taka eesaāī hī dekhanā rahanā hai .
mugala bādaśāha śāhajahāṁ ne 1632 se 1654 ke bīca yaha nirmāṇa apanā patnī mumatāja mahala ke lie karānā thā .
yaha duniyā bhara meṁ mohabbata kā bemisāla yādagāra ke rūpa meṁ jānanā jānā hai .
vakpha borḍa ne yaha phaisalā ilāhābāda hāīkorṭa kā nirdeśa para sunānā .
vakpha borḍa kā ceyaramaina hāphija usmāna ne budhavāra ko phaisalā sunānā honā kahanā ki āgarā sthita tājamahala , vaha juṛanā masjida aura makabarā jo eka dīvāra se ghiranā hai , saba vakpha saṁpatti hai aura yaha āvaśyaka hai ki vakpha kānūna 1995 ke tahata hī vaha paṁjīkaraṇa karanā jānā .
hālāṁki usmāna ne apanā phaisalā meṁ yaha bhī kahanā ki tājamahala kā prabaṁdhana ke bāre meṁ phaisalā bāda meṁ sunānā jānā .
vaha yaha tārīkha abhī mukarrara nahīṁ karanā hai .
vaha borḍa kā mukhya kāryakārī adhikārī ( sīīo ) ko nirdeśa denā ki vaha keṁdra va rājya sarakāra kā saṁbaṁdhita maṁtrālaya aura yūpī sunnī seṁṭrala vakpha borḍa kā adhikārī kā baiṭhaka bulānā yaha vakpha saṁpatti tājamahala kā prabaṁdha yojanā taya karanā .
viśva prasiddha tājamahala kā kasṭoḍiyana eesaāī ne yaha phaisalā ko tāja kā hita meṁ nahīṁ batānā hai .
vaha yaha phaisalā ko ucita nyāyika maṁca para cunautī denā .
āgarā sarkila kā eesae esa. ke. śarmā phaisalā sunānā jānā ke samaya borḍa kā kāryālaya meṁ maujūda thā .
vaha imāmabāṛā aura phatehapura sīkarī kā udāharaṇa denā honā kahanā ki dhārmika dakhalaṁdājī ke calate hī yaha sthāna kā saṁrakṣaṇa kā kāma eesaāī nahīṁ karanā sakanā .
ilāhābāda hāīkorṭa meṁ iraphāna bedāra nāmaka vyakti ne eka yācikā dāyara karanā kahanā thā ki tājamahala eka vakpha saṁpatti hai aura vaha yaha mutavallī ( keyaraṭekara ) ghoṣita karanā jānā .
yaha bāda hāīkorṭa ne eesaāī ko noṭisa denā javāba māṁganā .
apanā javāba meṁ eesaāī ne yaha virodha karanā honā kahanā ki tāja eka saṁrakṣita dharohara hai , jo prabaṁdhana keṁdra sarakāra meṁ nihita hai .
isalie vakpha borḍa yaha dakhala nahīṁ denā sakanā .
eesaāī kā yaha javāba para hāīkorṭa ne vakpha borḍa se yaha sunavāī ko kahanā .
istemāla karanā vālā ke lie tāja vakpha kā paribhāṣā meṁ ānā hai .
itihāsa meṁ darja hai ki tājamahala mugala aura briṭiśa kāla meṁ bataura vakpha saṁpatti darja thā .
ceyaramaina usmāna ne apanā phaisalā meṁ yaha ullekha karanā hai .
mugala śāsaka śāhajahāṁ jaba taka jiṁdā rahanā , vaha yaha mutavallī bhī thā .
vaha bhāratīya saṁvidhāna kā havālā se kahanā ki dhārmika ājādī ke tahata bhī vakpha borḍa ko aisā karanā kā adhikāra hai .
vaha adālata meṁ yaha cunautī denā .
bihāra meṁ tīsarā caraṇa kā matadāna khatma honā jānā hai aura aba cauthā aura aṁtima caraṇa ke lie rājanītika dala jamakara pracāra abhiyāna calānā kā raṇanīti bananā rahanā hai .
rājada , enaḍīe aura lojapā ne muslima aura ati pichaḍā jāti ko manānā ke lie pracāra yuddha cheṛanā denā hai .
rājya kā sabhī dala sthānīya samācāra meṁ vijñāpana denā khuda ko muslima aura pichaṛā kā hitaiṣī batānā rahanā hai .
jada ( yū ) ne vijñāpana denā matadātā se kahanā hai ki rājada kā sarakāra ne ati pichaḍā jāti ko sattā meṁ paryāpta bhāgīdārī nahīṁ denā hai .
rājada ne yaha javāba meṁ ravivāra ko eka baṛā vijñāpana denā vaha 71 netā kā nāma batānā hai jo yaha samudāya se tālluka rakhanā hai aura jo pichalā eka daśaka meṁ rājyapāla , sāṁsada aura vidhāyaka banānā jānā hai .
yaha vijñāpana meṁ lālū prasāda ne matadātā ko yaha batānā kā kośiśa karanā hai ki vaha muslima aura pichaṛā jāti kā asala hamadarda hai .
vijñāpana meṁ rājada ne apanā upalabdhi ginānā honā ' tīra vālā vīra ' , nītīśa kumāra ' kā viśvasanīyatā para savāla uṭhānā hai .
vahīṁ dūsarā ora jada ( yū ) ne apanā vijñāpana meṁ lālū ko ' lālaṭena vālā netājī ' batānā honā kahanā hai ki vaha garība aura vaṁcita loga kā bāta karanā khuda ko aura apanā parivāra ko daulatamaṁda banānā kā kāma karanā hai .
mukhyamaṁtrī pada kā dauṛa meṁ sabase āge aruṇācala pradeśa kā mukhyamaṁtrī gegāṁga apāṁga ko budhavāra ko kāṁgresa vidhāyaka dala kā baiṭhaka meṁ aura majabūtī milanā jānā .
yahām̃ kula 13 nirdalīya meṁ se 11 ne vaha apanā samarthana denā .
11 svataṁtra vidhāyaka ne maṁgalavāra dera rāta eka hoṭala meṁ aruṇācala ḍemokreṭika lejislecara phorama banānā aura apāṁga kā netr̥tva vālā kāṁgresa sarakāra ko pāṁca sāla ke lie apanā pūrā samarthana kā ghoṣaṇā karanā denā .
sūtra ne batānā ki phorama adhyakṣa āra. ke. khirame ne rājya kā kāṁgresa sarakāra banānā meṁ ubharanā rājanītika prakriyā para khāsā carcā ke bāda yaha nirṇaya lenā .
phorama ne yaha bāre meṁ apāṁga aura sīḍablūsī sadasya rameśa cennīthālā ko sūcita karanā denā .
navagaṭhita phorama eāīsīsī paryavekṣaka , ôskara pharnôḍisa va asama kā mukhyamaṁtrī taruṇa gogaī kā bhī āhvāna karanā .
bhārata kā pāṁca divasīya daurā se lauṭanā ke bāda deubā ne ravivāra kā rāta patrakāra se kahanā ki hama hara tarīkā se māovādī ke sātha vārtā karanā kā pakṣa meṁ hai .
lekina yadi hama lakṣya pūrā nahīṁ honā hai , to hama senā kā istemāla karanā sakanā hai .
deubā ne kahanā ki bhārata ne māovādī ātaṁkavāda sameta nepāla kā samasyā kā hala meṁ sahayoga denā kā āśvāsana denā hai .
vaha kahanā ki māovādī se nipaṭanā ke lie bhārata ne sadbhāvanā aura sahānubhūti prakaṭa karanā hai .
maiṁ apanā yaha daurā se saṁtuṣṭa hai .
vaha kahanā ki maiṁ mahasūsa karanā hai ki pūrva pradhānamaṁtrī sameta bhāratīya netā nepāla kā samasyā ko lenā ciṁtita hai .
abhinetā salamāna khāna dvārā dāyara yācikā para bômbe hāīkorṭa ne 28 julāī taka apanā phaisalā surakṣita rakhanā hai .
yācikā meṁ salamāna ne nicalā adālata kā vaha phaisalā ko khārija karanā kā apīla karanā hai , jo abhinetā ke khilāpha calanā rahanā hiṭa eṁḍa rana kesa kā sunavāī baṁda kamarā meṁ karanā kā apīla ko ṭhukarānā denā jānā thā .
salamāna khāna ke ūpara apanā kāra se kucalanā karanā eka vyakti ko māranā ḍālanā aura cāra anya ko ghāyala karanā kā māmalā calanā rahanā hai .
yaha māmalā kā sunavāī baṁda kamarā meṁ karānā ke lie vaha pahale nicalā adālata aura aba hāīkorṭa meṁ yācikā dāyara karanā hai .
vaha yācikā para budhavāra ko sunavāī ke bāda jasṭisa vijayā tāhilaramānī ne apanā phaisalā surakṣita rakhanā hai .
yaha pūrva nicalā adālata ne 17 jūna ko salamāna kā yācikā ko khārija karanā denā thā .
adālata ne kahanā thā ki baṁda kamarā meṁ sunavāī āmataura para balātkāra aura jaghanya aparādha meṁ pīṛita aura gavāha kā pahacāna chupānā ke lie karanā jānā hai , lekina salamāna kā māmalā meṁ aisā kucha bhī nahīṁ hai .
kāṁgresa kā mānanā hai ki bhājapā aisā muddā kā talāśa meṁ laganā hai jo jariye vaha samāja meṁ tanāva paidā karanā sakanā .
ullekhanīya hai ki bhājapā śāsita mukhyamaṁtrī kā sammelana meṁ ātaṁkavāda se nipaṭanā ke lie poṭā jaisā kānūna banānā ke lie kahanā jānā hai kyoṁki keṁdra poṭā samāpta karanā kā diśā meṁ kāma karanā rahanā hai .
daraasala bhājapā ne yaha jariye kāṁgresa ke poṭā samāpana ke jariye muslima matadātā ko lubhānā kā prayāsa ke khilāpha moracā kholanā hai aura apanā paraṁparāgata matadātā ko saṁbodhita karanā kā kośiśa karanā hai .
aina mahārāṣṭra cunāva se pahale kāṁgresa poṭā haṭānā muslima matadātā ko eka saṁdeśa denā cāhanā hai .
pāṭhya pustaka kā masalā para bhī kāṁgresa śāsita rājya ne ḍaṭanā keṁdra sarakāra kā virodha karanā thā aura enasīīāraṭī kā kitāba ko lāgū karanā se inkāra taka karanā denā thā .
aba kāṁgresa ke sāmane kamobeśa vaha sthiti ānā khaṛā hai , jaba bhājapā ne rājya sarakāra ko ātaṁka se nipaṭanā ke lie poṭā jaisā kānūna banānā ke lie kahanā hai .
kāṁgresa pravaktā ānaṁda śarmā ke mutābika , pahalā bāra keṁdra aura rājya alaga - alaga kānūna banānā jānā rahanā hai kyoṁki kāṁgresa śāsita rājya sarakāra ne aṁta taka poṭā kā virodha karanā lekina keṁdra ne kānūna bananā denā to vaha vaha khilāpha koī kānūnī prayāsa nahīṁ karanā .
kāṁgresa ne bhī yaha virodha isalie karanā ki vaha paryāpta saṁrakṣaṇa upāya nahīṁ karanā jānā thā .
kāṁgresa yaha māmalā meṁ bhī bacāva kā mudrā meṁ hai ki poṭā haṭānā keṁdra sarakāra surakṣā ke sātha koī samajhautā nahīṁ karanā rahanā hai .
śarmā ke mutābika ' kāṁgresa va yūpīe kā sarakāra ātaṁkavāda se sakhtī se nipaṭanā ko pratibaddha hai lekina vaha poṭā kā pakṣa meṁ nahīṁ hai
kāṁgresa kā kahanā hai ki vaha yaha māmalā meṁ koī rājanītika matabheda nahīṁ hai .
keṁdra kā nīti hai ki baṛhanā janasaṁkhyā ko rokanā kā diśā meṁ prayāsa karanā jānā cāhie .
caṁḍīgaṛha - cennaī eksapresa meṁ somavāra ko eka baṛā hādasā ṭalanā jānā .
gāṛī kā janarala bogī meṁ acānaka dhuām̃ va ciṁgārī nikalanā laganā .
bāda meṁ gāṛī ko jagādharī sṭeśana para kāphī dera rokanā karanā phālṭa dūra karanā jānā .
somavāra subaha karība savā nau baje caṁḍīgaṛha - cennaī eksapresa ( 6034 ) jaba jagādharī varkaśāpa se kucha hī āge nikalanā thā ki pīche se dūsarā janarala ḍibbā kā savārī ne bogī ke nīce dhuām̃ nikalanā dekhanā .
savārī ne cena khīṁcanā karanā gāṛī ko rokanā kā prayāsa karanā , lekina vaikyūma preśara kāma na karanā kā vajaha se gāṛī nahīṁ rukanā .
yaha para yātrī ne jora - jora se cillānā śurū karanā denā .
śora sunanā gārḍa ne vôkī - ṭôkī para bāta karanā jagādharī āuṭara se pahale gāṛī rukavānā .
gāṛī meṁ savāra yātrī ne batānā ki jaba gāṛī aṁbālā se kucha āge nikalanā thā tabhī se kucha durgaṁdha ānā rahanā thā .
rela kā gārḍa va takanīkī karmacārī ne jāṁca meṁ pānā ki yaha bogī kā breka pahiyā se cipakanā jānā kā vajaha se pahiyā jāma honā jānā thā .
camaḍā ragaḍa khānā ke bāda dhuām̃ choṛanā rahanā thā .
āuṭara se dhīre - dhīre gāṛī ko jagādharī sṭeśana para lenā jānā jānā .
jahām̃ karība 10 - 15 minaṭa meṁ sudhāra kārya karanā lenā jānā .
gāṛī ko āge - pīche calānā dekhanā jānā aura tasallī honā ke bāda hī vaha āge ravānā karanā jānā .
karmī kā kahanā thā ki jyādā ciṁgārī nikalanā se bogī āga bhī pakaḍanā sakanā thā yā phira ḍī - reliṁga kā bhī aṁdeśā thā .
bophorsa topa ghoṭālā meṁ gāṁdhī parivāra kā karībī kvātrocī ko klīna ciṭa denā kā māmalā meṁ bhājapā ne keṁdrīya kānūna maṁtrī haṁsarāja bhāradvāja ko barkhāsta karanā kā māṁga karanā hai .
pārṭī kā sujhāva hai ki yaha māmalā meṁ keṁdrīya jāṁca byūro ( sībīāī ) tatkāla briṭena kā krāuna prosīkyūṭara ko likhanā sarakāra kā siphāriśa ko radda karanā ko kahanā .
pārṭī ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā yaha māmalā para cuppī para hairānī jatānā honā javāba denā kā māṁga doharānā hai .
bhājapā mahāsaciva aruṇa jeṭalī ne saṁvādadātā sammelana meṁ mīḍiyā meṁ prakāśita khabara kā havāle se kahanā ki sībīāī ke pāsa kvātrocī ke khilāpha abhiyoga calānā ke lie paryāpta dastāveja upalabdha hai tathā vaha do khātā kā bophorsa dalālī se saṁbaṁdha sthāpita karanā ke lie bhī alaga se subūta maujūda hai .
sībīāī cāhanā thā ki maṁtrālaya kā vidhi adhikārī ke sātha vaha apanā adhikārī bhī jānā para vaha anurodha svīkāra nahīṁ karanā jānā .
aisā phaisalā kauna karanā ?
sureśa pacaurī kārmika maṁtrālaya kā rājyamaṁtrī hai .
pradhānamaṁtrī hī yaha vibhāga kā kaibineṭa maṁtrī hai .
isalie yaha bāta kā khulāsā honā jarūrī hai ki kyā pradhānamaṁtrī kā anumati se yaha phaisalā lenā jānā .
yadi aisā honā to yaha māmalā meṁ pradhānamaṁtrī bhī apanā jimmedārī se bacanā nahīṁ sakanā .
yadi vaha yaha māmalā kā jānakārī nahīṁ thā to yaha gaṁbhīra māmalā hai .
aura yaha savāla paidā honā hai ki kānūna maṁtrī ne kauna kahanā para aisā karanā .
jeṭalī ne āropa lagānā ki kyā yaha abhiyukta kā sahāyatā karanā jānā kā khulā prayāsa hai .
vaha kahanā ki āja taka aisā kabhī nahīṁ honā ki koī abhiyukta ko barī karanā kā pahala khuda sarakāra karanā lekina iṭalī kā abhiyukta kvātrocī kā māmalā meṁ aisā yūpīe sarakāra ne karanā dikhānā hai .
jeṭalī ne kahanā ki sībīāī ko yaha māmalā meṁ niṣpakṣa kārya karanā denā jānā .
sībīāī krāuna prāsīkyūṭara sarakāra kā phaisalā ke khilāpha apīla karanā .
keṁdrīya khuphiyā ejeṁsī aura muṁbaī pulisa dubaī se pratyarpita eka bhāratīya nāgarika se pūchatācha karanā meṁ juṭanā hai .
akhtara husaina nāmaka yaha bhāratīya para āropa hai ki vaha deśa kā gopanīya paramāṇu jānakārī ko araba deśa ko becanā kā kośiśa karanā rahanā thā .
paim̃tīsa varṣīya akhtara husaina ko śanivāra kā dera rāta dubaī se muṁbaī pratyarpita karanā jānā thā .
uttara paścima muṁbaī sthita chatrapati śivājī aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā para vimāna utaranā ke turaṁta bāda muṁbaī pulisa ne vaha apanā hirāsata meṁ lenā lenā .
saṁyukta pulisa āyukta ( aparādha ) satyapāla siṁha ne ravivāra ko batānā ki dubaī pulisa kā sūcanā para muṁbaī pulisa ne yaha bhāratīya vyavasāyī ko hirāsata meṁ lenā hai .
dubaī pulisa ne batānā thā ki akhtara ko bhāratīya paramāṇu kāryakrama kā gopanīya dastāveja ko becanā kā prayāsa kā āropa meṁ giraphtāra karanā jānā thā .
baharahāla , dubaī se yaha bāre meṁ pūrā byorā milanā ke bāda yaha taya karanā jānā ki akhtara ke sātha kyā kārravāī karanā jānā .
yaha prakriyā meṁ eka yā do dina laganā sakanā hai .
taba taka pulisa akhtara se pūchatācha karanā rahanā .
yaha bīca muṁbaī pulisa husaina ke bāre meṁ aura adhika jānakārī juṭānā ke lie dubaī pulisa se ādhikārika cainala se saṁparka sādhanā kā kośiśa karanā rahanā hai .
husaina ko havāī aḍḍā kā āvrajana kṣetra meṁ rokanā rakhanā hai aura vaha abhī giraphtāra nahīṁ karanā jānā hai .
khuphiyā vibhāga kā adhikārī pichalā kaī ghaṁṭā se vaha pūchatācha karanā rahanā hai .
pulisa sūtra ne batānā ki khuphiyā ejeṁsī pichalā kucha samaya se husaina para nigāha rakhanā honā thā .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki vaha bhāī jo nāma saṁbhavataḥ ḍā. ahamada husaina yā ḍô. ābida husaina hai , deśa kā koī paramāṇu śodha saṁsthāna meṁ kāryarata hai .
ḍīeī kā eka adhikārī ne batānā ki aura adhika byorā juṭānā ke lie surakṣā adhikārī kā eka ṭīma ṭrāṁbe sthita bhābhā paramāṇu anusaṁdhāna keṁdra kā daurā karanā cukanā hai .
lekina saṁsthāna meṁ kāyarrata koī ahamada husaina yā ābida husaina nāmaka adhikārī abhī taka nahīṁ pānā jānā .
vahīṁ dubaī sthita yaha bhāratīya vyavasāyī ko giraphtāra karanā ke bāda dubaī kā pulisa pramukha lephṭineṁṭa janarala dahāī khalaphāma tāmima ne śanivāra ko eka saṁvādadātā sammelana meṁ batānā ki akhtara ne 90 kā daśaka kā śuruāta meṁ paramāṇu jānakārī becanā kā prayāsa karanā thā .
yaha bāda vaha nigarānī karanā jānā rahanā thā .
bāda meṁ vaha yūeī sthita kaī dūtāvāsa se bhī saṁparka sādhanā thā .
baharahāla , jāṁca meṁ yaha puṣṭi honā cukanā hai ki vaha pāsa koī paramāṇu sāmagrī yā saṁvedanaśīla dastāveja nahīṁ thā .
yaha bāda vaha bhārata pratyarpita karanā kā phaisalā karanā jānā , jo bhārata sarakāra vaha khilāpha ucita kārravāī karanā sakanā .
hāla meṁ skūlī baccā kā tābaṛatoṛa apaharaṇa ne hajāra māsūma se vaha bacapana chīnanā lenā .
skūla va ghara meṁ yaha baccā ko hara roja ' yaha karanā aura yaha na karanā ' kā laṁbā pheharista raṭānā jānā hai .
skūla meṁ to niyamita rūpa se surakṣā abhyāsa karānā jānā laganā hai .
ciṁtita mātā aura ṭīcara ' ajanabī se bāta mata karanā , koī se côkaleṭa mata lenā ' jaisā aneka ghuṭṭī pilānā hai .
skūlī baccā kā tābaṛatoṛa apaharaṇa se mām̃ - bāpa aura skūla praśāsana kā rāta kā nīṁda harāma to hai lekina pābaṁdī se khatarā paidā honā jānā hai ki baccā apanā mūla svabhāva hī khonā baiṭhanā .
manovaijñānika ke anusāra yaha taraha to svābhāvika rūpa se vaha paravariśa meṁ bhī khalala paṛanā .
do sāla kā baccā kā mām̃ supriyā śarmā kā kahanā hai ki āja jo hālāta hai vaha yaha bāta kā kyā gāraṁṭī hai ki vaha baccā dina ḍhalanā ghara pahuṁcanā .
isalie baccā ko samajhānā paṛanā hai .
prakhyāta manovaijñānika ḍô. samīra pārekha kā kahanā hai ki baccā ke lie surakṣā taiyārī jarūrī hai .
lekina yaha sahī tarīkā se aṁjāma denā jānā cāhie .
baccā ko vaha pāṭhyakrama meṁ jīvana rakṣaka takanīka sikhānā jānā cāhie .
lekina yahām̃ adhikatara mām̃ - bāpa aura adhyāpaka taba aisā karanā hai jaba koī ghaṭanā honā hai .
hālāṁki nyū sṭeṭa ekeḍamī kā pradhānācāryā ḍô. saṁgītā bhāṭiyā ne kahanā ki adhikatara prī - skūla meṁ yaha taraha kā praśikṣaṇa baccā ko denā jānā hai .
vaha vaha koī bhī ajanabī se bāta na karanā aura koī bhī saṁparka na rakhanā kā sīkha denā jānā hai .
skūla ke bāhara bhī surakṣā ke lie abhibhāvaka aura adhyāpaka sthānīya pulisa se saṁparka sādhanā honā hai .
baccā ko batānā jānā rahanā hai ki vaha saṁga aisā hādasā peśa ānā para vaha vahām̃ se bhāganā jānā , yā phira śora macānā yā apahartā kā hātha kāṭanā lenā ādi .
ilāhābāda viśvavidyālaya kā keṁdrīya darjā phira se bahāla karanā vaha gaurava lauṭanā kā kośiśa meṁ juṭanā mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha agalā haphtā ilāhābāda kā daurā karanā vālā hai .
apanā dhura virodhī aura pūrva mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī muralī manohara jośī sameta ilāhābāda kā pūrva chātra rahanā karība 20 pramukha loga ko likhanā ke bāda arjuna siṁha kā irādā aba viśvavidyālaya ko keṁdrīya darjā ke bāre meṁ vahām̃ kā śikṣaka tathā anya pramukha loga kā rāya jānanā kā hai .
arjuna siṁha ilāhābāda viśvavidyālaya ko keṁdrīya darjā dilānā se saṁbaṁdhita vidheyaka saṁsada kā śītakālīna satra meṁ pārita karānā kā pratibaddhatā jatānā cukanā hai .
lekina ilāhābāda viśvavidyālaya ko keṁdrīya darjā milanā kā sthiti meṁ vaha saṁbaddha kôleja kā sthiti kyā honā , yaha abhī sāpha nahīṁ hai .
yaha bāre meṁ rāya maśavarā karanā ke lie arjuna siṁha ilāhābāda jānā rahanā hai .
apanā ejeṁḍā ko pūrā tejī se lāgū karanā meṁ juṭanā arjuna siṁha kā agalā lakṣya aba ilāhābāda viśvavidyālaya ko keṁdrīya darjā dilānā saṁbaṁdhī vidheyaka ko saṁsada meṁ lānā hai .
arjuna siṁha ke mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī bananā ke turaṁta bāda hī ilāhābāda viśvavidyālaya kā kulapati janaka pāṁḍe kā netr̥tva meṁ śikṣaka kā eka pratinidhimaṁḍala ne vaha mulākāta karanā thā .
arjuna siṁha ne yaha pratinidhimaṁḍala ko yaha āśvāsana denā thā ki vaha apanā viśvavidyālaya ( arjuna siṁha bhī ilāhābāda viśvavidyālaya kā chātra rahanā hai ) ko keṁdrīya darjā avaśya dilānā aura yaha saṁbaṁdha meṁ jalda hī vidheyaka lānā kā irādā bhī jatānā thā .
hālāṁki vaha pūrva meṁ kahanā cukanā hai ki vidheyaka kā masaudā karība - karība vaha honā jo jośī ne saṁsada meṁ peśa karanā thā .
yaha masalā kā samādhāna talāśanā kā uddeśya se arjuna siṁha 17 - 18 agasta ko ilāhābāda daurā para jānā rahanā hai .
yaha daurāna vaha ilāhābāda se sāṁsada revatīramaṇa siṁha ke sātha bhī vicāra - vimarśa karanā vālā hai .
cūṁki māmalā viśvavidyālaya se saṁbaddha kôleja kā hai to arjuna siṁha kā prāthamikatā saṁbaddha kôleja kā prabaṁdhataṁtra ke sātha - sātha saṁbaddha kôleja kā esosieśana kā adhyakṣa rāmamuni pāṁḍe ke sātha vyāpaka vicāra - vimarśa karanā hai .
vaha ilāhābāda viśvavidyālaya śikṣaka saṁgha kā adhyakṣa pī. ena. meharotrā tathā anya padādhikārī se to milanā hī .
viśvavidyālaya kā śikṣaka ke sātha bhī vicāra - vimarśa karanā .
vaha sabhī viśvavidyālaya kā ḍīna tathā sadasya kā kāryakārī samiti ke sātha bhī mulākāta karanā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī kā bayāna ne viśva hiṁdū pariṣada kā netā ko tilamilānā denā hai .
jahām̃ vihipa kā aṁtarrāṣṭrīya mahāsaciva pravīṇa togaṛiyā ne vājapeyī aura lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ko rājanīti se saṁnyāsa lenā lenā kā salāha denā hai .
vahāṁ vihipa kā upādhyakṣa girirāja kiśora ne kahanā ki vājapeyī ne gujarāta daṁgā ke lie nareṁdra modī ko mukhyamaṁtrī pada se haṭānā kā bāta kahanā bahuta baṛā galatī karanā hai .
vaha bhājapā kā doharā nīti para taṁja karanā honā kahanā ki jaba janatā ko cunāva do sekyulara pārṭī ke bīca karanā thā to vaha naṁbara vana para kāṁgresa ko cunanā .
aba vājapeyī apanā nākāmī chupānā rahanā hai .
vaha kahanā ki vājapeyī aura āḍavāṇī do hī muslima tuṣṭīkaraṇa meṁ laganā honā hai balki kaī māyane meṁ to kāṁgresa se bhī āge nikalanā jānā hai .
yaha saba natījā yaha honā ki bhājapā ke sātha jo paraṁparāgata hiṁdū matadātā thā vaha bhī dūra honā jānā
togaṛiyā ne yaha pratikriyā vājapeyī kā manālī meṁ denā vaha bayāna para karanā hai jo bhājapā kā hāra ke lie gujarāta kā daṁgā ko jimmedāra ṭhaharānā jānā hai .
togaṛiyā ko yaha bāta para bhī khāsa nārājagī hai ki bhājapā meṁ kaī netā nareṁdra modī ko bhājapā kā hāra ke lie jimmedāra ṭhaharanā rahanā hai .
phira vaha rājya meṁ bhājapā kyoṁ jītanā
togaṛiyā kā rāya meṁ ' saccāī yaha hai ki vājapeyī aura āḍavāṇī do hī viphala rahanā hai aura do saccāī ko svīkāra nahīṁ karanā cāhanā .
aba acchā yaha honā ki vaha rājanīti se saṁnyāsa lenā lenā aura hiṁdū ke sātha vaha jo droha karanā hai vaha prāyaścita karanā .
apanā asaphalatā kā ṭhīkarā gujarāta kā daṁgā kā sira phoṛanā cāhanā hai
vājapeyī aura āḍavāṇī se aba togaṛiyā kā bharosā maṁdira kā māmalā meṁ bhī uṭhanā jānā laganā hai .
' yaha kyā maṁdira banānā ?
jo muslima tuṣṭīkaraṇa meṁ laganā jānā hai .
hiṁdū kā apamāna svīkāra nahīṁ karanā jānā .
aba vaha natījā vaha bhoganā hī honā
vaha rājaga kā ānā vālā durdaśā ko dekhanā sakanā hai .
vaha kahanā ki yaha bahuta durbhāgyapūrṇa hai ki bhājapā netā ko gujarāta daṁgā yāda hai aura vaha godharā kāṁḍa bhūlanā jānā .
vaha kahanā ki rājaga ne jaba hiṁdutva aura rāmajanma bhūmi muddā ko choṛanā denā to vaha nārāja hiṁdū ne kāṁgresa ko voṭa denā .
vaha kahanā ki jaba hiṁdū matadātā ko cunāva do sekyulara pārṭī ke hī bīca karanā thā to vaha pahalā naṁbara kā sekyulara pārṭī ko cunanā .
vaha kahanā ki koī ko bhī hāra āsānī se hajama nahīṁ honā aura yaha bhājapā ke bhī sātha honā rahanā hai .
rāṣṭrīya svayaṁsevaka saṁgha pramukha ke esa sudarśana kā rājanīti kā tulanā veśyā kā kapaḍā badalanā se karanā kāṁgresa ko hamalā karanā kā eka aura muddā denā denā hai .
kāṁgresa ne sudarśana kā yaha bayāna para kaṛā etarāja jatānā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki saṁgha pramukha ko rājanītika dala yā rājanetā ko yaha taraha kā sarṭīphikeṭa denā kā koī naitika yā vaidhānika adhikāra nahīṁ hai .
saṁgha ko prajātaṁtra virodhī karāra denā honā kāṁgresa ne kahanā hai ki vaha saṁvaidhānika prajātaṁtra meṁ koī viśvāsa nahīṁ hai .
bhājapā netr̥tva para gaphalata meṁ rahanā kā āropa lagānā honā kāṁgresa ne kahanā hai ki pramukha vipakṣī dala ko āge kā rāstā hī nahīṁ sūjhanā rahanā hai .
yaha janataṁtra ke lie ciṁtā kā viṣaya hai .
kāṁgresa kā mānanā hai ki lokataṁtra meṁ rājanītika dala va rājanetā kā ahama bhūmikā hai .
kaī dala va netā ne yaha jimmedārī ko bakhūbī aṁjāma denā hai .
yaha yaha bāta sābita honā hai ki saṁgha kā saṁvaidhānika prajātaṁtra meṁ koī viśvāsa nahīṁ hai .
vaha kahanā ki saṁgha kā sāṁskr̥tika saṁgaṭhana honā kā dāvā pūrā taraha jhūṭhā hai .
saṁgha vakta - vakta para rājanīti meṁ nīti nirdhāraṇa meṁ apanā mata vyakta karanā rahanā hai .
bhājapā kā aguāī vālā rāṣṭrīya janatāṁtrika gaṭhabaṁdhana ( rājaga ) sarakāra ke samaya saṁgha hara nīti nirdhāraṇa meṁ ahama kiradāra nibhānā rahanā hai .
bhājapā śāsita rājya kā mukhyamaṁtrī abhī bhī saṁgha kāryālaya jānā nirdeśa lenā hai .
kyoṁki vaha riporṭa kārḍa saṁgha hī taiyāra karanā hai .
vaha kahanā ki maujūdā hālāta meṁ saṁgha kā vicāradhārā kā koī sthāna nahīṁ hai .
bhājapā para niśānā sādhanā honā pārṭī pravaktā ne kahanā ki aṁtara virodha va aṁtara kalaha se ghiranā vipakṣī dala apanā bhūmikā nibhānā meṁ viphala rahanā hai .
saṁsada kā satra ke daurāna gairahājirī aura vaha bāda āpasī kalaha ke calate apekṣita bhūmikā nahīṁ nibhānā pānā rahanā hai .
vaha janatā se juṛanā muddā uṭhānā aura vaha para carcā karanā meṁ pūrā taraha nākāma rahanā hai .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya naksalī para sīdhā najara rakhanā ke lie eka alaga viṁga banānā jānā rahanā hai .
naksala prabhāvita sabhī rājya ko yaha nipaṭanā ke lie kārya yojanā taiyāra karanā honā .
yaha alāvā rājya sarakāra apanā khuphiyā taṁtra ko majabūta banānā .
ātmasamarpaṇa karanā vālā naksalī kā punarvāsa ke lie rājya ko punarvāsa nīti bhī taiyāra karanā honā .
naksalavāda kā muddā para prabhāvita rājya kā mukhya saciva va pulisa pramukha kā śukravāra ko yahām̃ honā baiṭhaka meṁ yaha taya karanā jānā .
baiṭhaka meṁ gr̥ha maṁtrālaya kā kaī variṣṭha adhikārī maujūda thā .
gr̥ha maṁtrālaya ne rājya ko pulisa kā ādhunikīkaraṇa ke lie keṁdra se milanā rahanā paisā kā samaya para sadupayoga karanā ko kahanā hai .
baiṭhaka ke bāda gr̥ha saciva vī ke duggala ne kahanā ki gr̥ha maṁtrālaya meṁ prastāvita viṁga naksalī kā nigarānī karanā .
vaha kahanā ki rājya ko apanā khuphiyā taṁtra ko aura majabūta banānā tathā khuphiyā sūcanā kā ādāna - pradāna karanā ko kahanā jānā hai .
vaha mānanā ki bītanā sāla naksalī ghaṭanā meṁ ijāphā honā , para vaha yaha bhī kahanā ki yaha sāla yaha samasyā se kaṛāī se nipaṭanā jānā .
gr̥ha maṁtrālaya ne rājya se kahanā ki naksalavāda se nipaṭanā ke lie keṁdra kā saṁbaṁdhita ilākā meṁ sāmājika va ārthika vikāsa kā nīti para kaṛāī se pālana karanā honā .
keṁdra yaha samasyā se nipaṭanā ke lie rājya ko hara saṁbhava sahāyatā denā .
yaha baiṭhaka meṁ keṁdrīya grāmīṇa vikāsa , paṁcāyatīrāja aura ādivāsī maṁtrālaya kā pratinidhi bhī bulānā jānā thā .
kyoṁki yaha ke mādhyama se grāmīṇa kṣetra meṁ jyādātara vikāsa kārya calānā jānā hai .
rājya ne surakṣā saṁbaṁdhī vyaya yojanā ko sāla 2006 ke bāda bhī jārī rakhanā kā anurodha karanā .
yaha yojanā ke tahata hī rājya ko hara sāla 40 - 45 karoḍa rupayā denā jānā hai .
duggala ne kahanā ki maṁtrālaya yaha māmalā ko kaibineṭa meṁ lenā jānā .
yaha bhī taya honā ki rājya 10 - 10 iṁḍiyā rijarva baṭāliyana kā gaṭhana karanā .
keṁdra pratyeka baṭāliyana ke lie 25 karoḍa rupayā denā .
rājya kā pulisa ko behatara praśikṣaṇa bhī denā jānā .
gr̥ha saciva ne eka savāla kā javāba meṁ kahanā ki chattīsagaṛha meṁ naksalī ke khilāpha loga kā janajāgaraṇa abhiyāna eka acchā kadama hai .
vaha mākapā kā nāma lenā binā kahanā ki kucha rājanītika dala ne maṁtrālaya se kahanā ki yaha abhiyāna loga kā hita meṁ nahīṁ hai .
baharahāla , sarakāra yaha abhiyāna ko calānā vālā loga ko surakṣā denā .
baiṭhaka meṁ bihāra , jhārakhaṁḍa , uṛīsā , madhya pradeśa , mahārāṣṭra , āṁdhrapradeśa , uttarāṁcala , uttara pradeśa , tamilanāḍu , paścima baṁgāla , kerala , hariyāṇā va karnāṭaka kā adhikārī śāmila honā .
yaha aphasara kā samiti ko samanvaya keṁdra nāma denā jānā hai .
yaha 19vāṁ baiṭhaka thā .
yaha pahale haidarābāda kā baiṭhaka meṁ karanā phaisalā kā pragati kā bhī āja samīkṣā karanā jānā .
mahārāṣṭra vidhānasabhā cunāva ke sātha hī budhavāra ko tīna lokasabhā aura 39 vidhānasabhā sīṭa ke lie upacunāva saṁpanna honā jānā .
mahārāṣṭra vidhānasabhā kā 288 sīṭa ke lie matadāna chiṭapuṭa ghaṭanā ke bīca apekṣākr̥ta śāṁtipūrṇa tarīkā se honā .
uttara pradeśa kā mainapurī lokasabhā kṣetra meṁ cunāvī hiṁsā meṁ do loga māranā jānā jabaki ataraulī vidhānasabhā kṣetra meṁ eka vyakti hiṁsā kā śikāra honā .
matagaṇanā 16 aktūbara ko honā .
sārā natījā dopahara taka ānā jānā .
hālāṁki mahārāṣṭra meṁ matadāna dhīmā gati se śurū honā lekina dina bītanā hī voṭiṁga kā raphtāra teja honā jānā .
cunāva āyoga ke anusāra rājya meṁ 55 - 60 phīsadī taka voṭa paṛanā .
rājya kā mukhya cunāva adhikārī yū pī esa madāna ne bhī 55 phīsadī se jyādā voṭa paṛanā kā saṁbhāvanā jatānā hai .
rājya kā 38 jilā meṁ phailanā 64 hajāra se jyādā matadāna keṁdra para subaha sāṛhe sāta baja se śāma sāṛhe pāṁca baja taka voṭa ḍālanā jānā .
hālāṁki naksalī ne rājya meṁ cunāva bahiṣkāra kā dhamakī denā thā , lekina yaha khāsa asara nahīṁ paṛanā .
pulisa ke anusāra vidarbha kā gaṛhaciraulī meṁ tīna alaga - alaga ghaṭanā meṁ do pulisakarmī ghāyala honā jānā .
jilā kā parasalagoṭā ilākā meṁ bārūdī suraṁga haṭanā rahanā pulisa pārṭī para naksalī ne acānaka phāyariṁga śurū karanā denā .
yaha koī ghāyala nahīṁ honā .
javābī golībārī ke bāda naksalī bhāganā jānā .
do anya ghaṭanā meṁ bīnāguṛī kā jaṁgala meṁ aura kāsaṁsura meṁ naksalī ne pulisa kā gaśtī dala va poliṁga pārṭī para hamalā karanā denā .
yaha esaārapīepha kā vīreṁdra kumāra tivārī aura sīārapīepha kā saṁtoṣa jāyasavāla jakhmī honā jānā , jo gaṛhaciraulī kā aspatāla meṁ dākhila karānā jānā hai .
baharahāla , uttara pradeśa meṁ cunāva se juṛanā hiṁsā meṁ tīna loga māranā jānā .
mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava kā istīphā denā se khālī honā mainapurī lokasabhā kṣetra meṁ subaha lagabhaga paunā nau baja guṭīya saṁgharṣa meṁ do loga māranā jānā .
eka hamalāvara ko giraphtāra karanā lenā jānā .
eka jagaha para poliṁga pārṭī kā eka pratyāśī kā pakṣa meṁ kāma karanā kā śikāyata bhī cunāva āyoga ko milanā hai .
yaha poliṁga pārṭī ko nilaṁbita karanā denā jānā hai .
vahām̃ punarmatadāna kā phaisalā cunāva adhikārī kā aṁtima riporṭa ānā ke bāda honā .
rājya meṁ lokasabhā kā eka sīṭa aura vidhānasabhā kā kula 12 sīṭa ke lie honā upacunāva meṁ kaṛā surakṣā ke bīca lagabhaga 45 - 50 phīsadī matadātā ghara se bāhara nikalanā .
jammū - kaśmīra meṁ vidhānasabhā kā cāra sīṭa ke lie honā upacunāva meṁ kahīṁ sāmānya to kahīṁ māmūlī voṭiṁga honā .
pahalagāma kā pratiṣṭhita sīṭa ke lie mātra 19 phīsadī matadātā voṭa ḍālanā nikalanā .
yahām̃ se rājya kā mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda vidhānasabhā meṁ pahuṁcanā kā kośiśa karanā rahanā hai .
baṭamālū vidhānasabhā kṣetra meṁ 12 phīsadī voṭa paṛanā .
hālāṁki basolī va akhanūra vidhānasabhā kṣetra meṁ 58 - 60 phīsadī matadāna honā kā sūcanā milanā hai .
bihāra kā madhepurā lokasabhā sīṭa ke lie honā upacunāva meṁ lagabhaga 50 phīsadī voṭa paṛanā .
karnāṭaka kā bīdara lokasabhā sīṭa para matadāna pratiśata 40 phīsadī rahanā kā saṁbhāvanā hai .
deśa meṁ sabase jyādā 80 phīsadī voṭa govā kā eka aura nāgālaiṁḍa kā tīna vidhānasabhā sīṭa ke lie honā upacunāva meṁ paṛanā .
dillī kā do vidhānasabhā sīṭa ke lie honā upacunāva meṁ voṭara ne utsāha nahīṁ dikhānā aura sirpha 37 phīsadī matadātā hī ghara se bāhara nikalanā .
maṇipura meṁ cunāva bahiṣkāra kā āhvāna aura 24 ghaṁṭā kā āma haṛatāla ke kāraṇa sāmānya janajīvana burā taraha prabhāvita honā .
ugravādī kā dhamakī ke bāvajūda rājya kā eka vidhānasabhā sīṭa para honā upacunāva śāṁtipūrṇa ḍhaṁga se saṁpanna honā jānā .
anya rājya meṁ āṁdhra pradeśa meṁ 40 - 55 phīsadī , paṁjāba meṁ 65 phīsadī , asama meṁ 60 phīsadī , rājasthāna meṁ 60 - 65 phīsadī aura gujarāta meṁ 45 phīsadī matadāna honā kā saṁbhāvanā hai .
bhājapā kā variṣṭha netā umā bhāratī ko madhya pradeśa kā mukhyamaṁtrī pada kā kursī dobārā sauṁpanā jānā kā koī saṁbhāvanā nahīṁ hai .
saca to yaha hai ki pārṭī ālākamāna mukhyamaṁtrī bābūlāla gaura kā śāsana se saṁtuṣṭa hai .
gaura ko saṁgha kā bhī āśīrvāda prāpta hai .
isalie pārṭī rājya kā sattā umā bhāratī ko sauṁpanā karanā rājya meṁ koī bakheḍā khaṛā karanā kā mūḍa meṁ nahīṁ hai .
bhājapā mahāsaciva aruṇa jeṭalī umā ko kursī sauṁpanā jānā kā khabara kā khaṁḍana karanā cukanā hai .
jabaki pārṭī kā variṣṭha netā pramoda mahājana kā sāmūhika rūpa se phaisalā lenā jānā saṁbaṁdhī bayāna se bhī yaha sāpha honā hai ki pārṭī meṁ umā bhāratī ko dobārā rājya kā sattā sauṁpanā jānā para sahamati nahīṁ bananā pānā hai .
hubalī kā eka adālata dvārā eka māmalā meṁ umā kā giraphtārī kā ādeśa denā jānā ke bāda vaha mukhyamaṁtrī pada se istīphā denā paṛanā thā .
pārṭī kā netā kā mānanā hai ki vaha māmalā hī khatma honā jānā hai to mukhyamaṁtrī pada para vaha vāpasī kā ādhāra bananā hai .
idhara pārṭī aura āma janatā ko gaura yaha saṁdeśa denā meṁ saphala rahanā hai ki vaha umā se behatara mukhyamaṁtrī hai .
yahām̃ taka ki gaura kā keṁdra kā saṁpraga sarakāra se bhī acchā paṭarī baiṭhanā rahanā hai .
pārṭī netā kā mānanā hai ki agara umā bhāratī mukhyamaṁtrī bananā to śāyada hī keṁdra se behatara sahayoga milanā pānā .
gaura kā dūsarā khūbī yaha hai ki vaha pārṭī aura sarakāra ke bīca acchā tālamela biṭhānā hai .
vaha niyamita rūpa se pārṭī kāryālaya bhī jānā hai tathā vidhāyaka , sāṁsada ke jariye uṭhānā jānā vālā samasyā kā nirākaraṇa meṁ viśeṣa dilacaspī lenā hai .
umā khemā kā vidhāyaka se bhī aba vaha paṭarī baiṭhanā laganā hai .
lekina bhājapādhyakṣa āḍavāṇī kā ghara para mahāsaciva kā baiṭhaka meṁ umā kā vāpasī para phaisalā honā kā bāta kaise mīḍiyā meṁ ānā jānā , yaha para pārṭī kā netā ko āścarya hai .
pārṭī sūtra ke anusāra aisā koī phaisalā nahīṁ honā thā alabattā yaha muddā para carcā honā thā .
jo yaha taya honā thā ki philahāla vahām̃ netr̥tva parivartana kā koī jarūrata nahīṁ hai .
vaise , aba bhājapā ālākamāna yaha jarūra jānā kā kośiśa karanā rahanā hai ki mīḍiyā meṁ yaha khabara jārī karanā jānā ke pīche ākhira kauna hātha hai .
gām̃va thilauḍa meṁ ravivāra rāta nābāliga chātrā ko agavā karanā sāmūhika duṣkarma karanā jānā kā māmalā prakāśa meṁ ānā hai .
chātrā aceta avasthā meṁ eka jhopaṛī meṁ milanā .
pulisa ne māmalā darja karanā jāṁca śurū karanā denā hai .
aba taka koī kā giraphtārī nahīṁ honā pānā hai .
chātrā kā pitā phauja meṁ hai aura vaha ravivāra ko hī chuṭṭī bitānā ke bāda ḍyūṭī para jānā thā .
pīṛitā kā cacerā bhāī dvārā pulisa meṁ karanā jānā śikāyata ke anusāra vaha bahana rītā ( kālpanika nāma ) thilauḍa - bādalavālā mārga para kheta meṁ sthita apanā makāna meṁ sonā rahanā thā .
tabhī tīna yuvaka vaha uṭhānā vahām̃ se thoṛā dūra sthita eka jhopaṛī meṁ lenā jānā .
vahām̃ tīna ne vaha sātha duṣkarma karanā .
subaha uṭhanā para jaba parijana ko laṛakī nahīṁ milanā , to āsapāsa meṁ vaha talāśa karanā jānā .
talāśī ke daurāna laṛakī jhopaṛī ke aṁdara behośī kā hālata meṁ milanā .
pulisa ne tīna yuvaka ke khilāpha māmalā darja karanā lenā hai .
pīṛitā kā meḍikala parīkṣaṇa karānā jānā hai .
keṁdra kā saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana sarakāra aba deśa kā ḍôkṭara ko duniyā meṁ honā rahanā nayā khoja aura śodha ke prati jāgarūka karanā cāhanā hai .
keṁdrīya svāsthya maṁtrī ambumaṇi rāmadāsa ne kahanā hai ki ḍôkṭara ko hara pāṁca sāla para eka imtahāna pāsa karanā honā .
yaha ādhāra para hī vaha rajisṭreśana kā navīkaraṇa honā .
vartamāna vyavasthā meṁ eka bāra hī paṁjīkaraṇa karānā honā hai .
rajisṭreśana kā navīkaraṇa ke lie āīemasī adhiniyama 2002 meṁ saṁśodhana karanā jānā .
ḍā. rāmadāsa ne kahanā ki amerikā sahita duniyā kā kaī deśa meṁ yaha taraha kā vyavasthā hai to bhārata meṁ kyoṁ nahīṁ honā sakanā .
vaha mutābika yaha deśa meṁ svāsthya sevā kā stara meṁ sudhāra honā .
hara pāṁca sāla para honā vālā yaha parīkṣā bhāratīya cikitsā saṁgha ( iṁḍiyana meḍikala esosieśana ) kā tatvādhāna meṁ honā .
yaha muddā para ḍôkṭara meṁ tīkhā pratikriyā honā hai .
amara ujālā ne yaha bāre meṁ cikitsā jagata kā kucha pratinidhi se bāta karanā .
kucha ḍôkṭara yaha jāyaja ṭhaharānā rahanā hai , to kucha yaha galata batānā rahanā hai .
ḍô. rāmadāsa ne apanā bayāna meṁ kahanā hai ki ḍôkṭara ko apanā paṁjīkaraṇa kā navīkaraṇa ke lie pratyeka pāṁca varṣa meṁ jāṁca parīkṣā denā honā .
cikitsā vijñāna kā kṣetra meṁ pratyeka dina kucha na kucha risarca honā rahanā hai .
nayā - nayā takanīka kā āviṣkāra honā se hī loga kā ilāja saṁbhava honā sakanā hai .
sara gaṁgārāma aspatāla kā nephrolôjī vibhāga kā pramukha ḍô. ḍī. esa. rāṇā ne ḍô. rāmadāsa kā bayāna para pratikriyā vyakta karanā honā kahanā ki yaha to acchā bāta hai .
ḍôkṭara ko apanā viṣaya ke bāre meṁ jānakārī to honā hī cāhie .
yaha loga kā jīvana se juṛanā honā viṣaya hai .
ḍôkṭara kā thoṛā sā lāparavāhī se marīja kā jāna jānā sakanā hai .
amerikā jaisā deśa meṁ to eka prāṁta kā rajisṭreśana dūsarā rājya meṁ mānya nahīṁ honā hai .
jabaki bhārata meṁ eka pradeśa meṁ paṁjīkaraṇa karānā deśa kā koī konā meṁ ḍôkṭara prekṭisa karanā sakanā hai .
ḍôkṭara ke pāsa ādhunikatama jānakārī māpanā kā koī paimānā to honā hī cāhie .
iṁḍiyana meḍikala esosieśana kā mahāsaciva ḍô. vinaya agravāla kā mānanā hai ki yaha taraha kā bayāna pichalā sāla bhī ḍô. rāmadāsa ne denā thā , lekina amala nahīṁ karanā jānā .
jāṁca parīkṣā to ādhunikatama jānakārī kā lenā jānā , lekina bhārata meṁ ḍôkṭara ko aisā suvidhā to upalabdha hai hī nahīṁ .
vaha kahanā yaha bāta bhī saca hai ki ḍôkṭara ko jo cīja ke lie lāiseṁsa denā jānā rahanā hai , vaha vaha jānakārī to honā cāhie .
lekina sarakāra kā bhī kucha dāyitva bananā hai .
hārṭa keyara phāuṁḍeśana kā adhyakṣa ḍô. ke. ke. agravāla kā kahanā hai ki jaba eka bhāratīya praśāsanika sevā kā adhikārī ko bāra - bāra parīkṣā nahīṁ denā paṛanā hai , to ḍôkṭara ko bāra - bāra parīkṣā denā kā kyā aucitya hai .
rakṣā vaijñānika agalā sāla bhārata kā atyādhunika bailisṭika misāila ' agni ' kā parīkṣaṇa karanā .
yaha misāila kā pāvara plāṁṭa kā nirmāṇa kaṁpojiṭa maiṭeriyala se karanā jānā jo yaha vajana kāphī honā jānā .
agni pariyojanā kā nideśaka avināśa caṁdra ne br̥haspativāra ko batānā ki do gharelū nijī udyoga se rakṣā anusaṁdhāna aura vikāsa saṁgaṭhana ( ḍīāraḍīo ) ko iṁjana prāpta honā hai .
rakṣā vaijñānika yaha iṁjana ko agni misāila meṁ lagānā meṁ juṭanā hai .
vaha kahanā ki rôkeṭa moṭara ko joṛanā kā kāma śurū karanā denā jānā hai .
yaha vikasita karanā kā kāma do nijī udyoga ko sauṁpanā jānā hai .
vaha batānā ki aisā pahalā bāra karanā jānā hai .
eka sāla ke aṁdara hama loga yaha nayā kaṁpojiṭa pāvara plāṁṭa se yukta agni ko prakṣepita karanā meṁ sakṣama honā .
vaha kahanā ki yaha iṁjana ko taiyāra karanā lenā ke bāda bhārata vaha deśa kā samūha meṁ śāmila honā jānā jo pāsa ādhunikatama takanīka hai .
philahāla amerikā aura rūsa aisā do deśa hai jo pāsa yaha takanīka hai .
agni madhyama dūrī taka māra karanā vālā ( iṁṭaramīḍiyaṭa reṁja bailisṭika misāila - āīārabīema ) misāila hai jo do caraṇa vālā ṭhosa īdhana aura posṭa būsṭa vhaikla ( pībīvī ) laganā hai .
varṣa 1983 meṁ svadeśī misāila progrāma kā tatkālīna pramukha e. pī. je. abdula kalāma kā netr̥tva meṁ ekīkr̥ta nirdeśita prakṣepāstra vikāsa kāryakrama kā śuruāta ke bāda 1989 meṁ agni kā pahalā takanīkī svarūpa ko prakṣepita karanā jānā thā .
agni kā māraka kṣamatā 2000 kilomīṭara hai aura yaha pāraṁparika aura paramāṇu hathiyāra ko lenā jānā meṁ sakṣama hai .
eṁṭī - bailisṭika misāila kā hamalā kā khatarā kā jikra karanā honā caṁdra ne kahanā ki duśmana ko duvidhā meṁ rakhanā ke lie ḍīāraḍīo iṁṭīgreṭiṁga iṁṭelijeṁṭa ḍikôya nāmaka takanīka para kāma karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki misāila meṁ hathiyāra ke sātha kucha ḍamī hathiyāra bhī bhejanā jānā .
aisā meṁ duśmana ko hamalā se bacanā ke lie sabhī hathiyāra ko naṣṭa karanā honā yā jaba taka vaha asalī hathiyāra kā pahacāna karanā pānā taba taka vaha apanā kāma karanā cukanā honā .
peṭroliyama maṁtrālaya choṛanā kā kucha mahīnā bāda maṇiśaṁkara ayyara ne br̥haspativāra ko maṁtrālaya meṁ variṣṭha naukaraśāha kā kāma kā tarīkā ko lenā jamakara phaṭakāra lagānā .
yahām̃ eka semīnāra meṁ ayyara ne svīkāra karanā ki peṭroliyama maṁtrālaya kā adhikārī aura vaha bīca chattīsa kā āṁkaṛā thā .
hālāṁki yaha maukā para vaha koī adhikārī kā nāma nahīṁ lenā .
ayyara ko yaha varṣa janavarī meṁ peṭroliyama maṁtrālaya se haṭanā karanā paṁcāyata rāja aura khelakūda maṁtrālaya denā denā jānā thā .
apanā rājanayika kairiyara choṛanā karanā rājanīti meṁ ānā ayyara ne kahanā ki maṁtrālaya meṁ kāphī matabheda thā .
vahām̃ kā variṣṭha āīeesa adhikārī videśa sevā se ānā eka maṁtrī kā bāta nahīṁ sunanā pasaṁda nahīṁ karanā thā .
yaha maukā para maṁtrālaya meṁ atirikta saciva ( aṁtararāṣṭrīya sahayoga ) tālamīja ahamada kā apratyakṣa rūpa se carcā karanā honā ayyara ne kahanā ki peṭroliyama maṁtrālaya se eka āīephaesa adhikārī ko haṭānā ke bāda vaha maṁtrālaya se haṭānā jānā .
peṭroliyama maṁtrālaya aura sārvajanika kṣetra kā tela kaṁpanī kā variṣṭha adhikārī meṁ vistr̥ta najariyā kā kamī kā āropa lagānā honā paṁcāyatī rāja maṁtrī ne kahanā ki vaha ora se sārvajanika kṣetra kā tela kaṁpanī kā ekīkaraṇa aura punargaṭhana kā sujhāva ke lie gaṭhita tela salāhakāra samiti ko samāpta karanā yaha subūta hai .
vaha kahanā ki badalanā honā bhaugolika - rājanītika paridr̥śya meṁ peṭroliyama maṁtrālaya aura videśa maṁtrālaya meṁ āpasī samajha honā jarūrī hai .
suprīma korṭa ne ôla iṁḍiyā posṭa grejueṭa meḍīkala ṭesṭa meṁ uttīrṇa honā chātra ko rāhata denā honā 21 apraila se kāuṁsiliṁga śurū karanā 31 maī taka pūrā karanā lenā kā nirdeśa denā .
ṭesṭa parīkṣā ke daurāna cennaī keṁdra para galata tarīkā apanānā vālā 20 chātra ko kāuṁsiliṁga meṁ śāmila karanā jānā se roka denā jānā .
keṁdra ne ṭesṭa parīkṣā ko radda karanā kā prastāva ko āja vāpasa lenā lenā .
tīna hajāra sīṭa ke lie lagabhaga 4 hajāra chātra kā kāuṁsiliṁga honā hai .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki 21 apraila se kāuṁsiliṁga śurū karanā 31 maī taka pūrā karanā lenā jānā .
khaṁḍapīṭha ne sarakāra kā yaha bāta svīkāra karanā lenā ki yadi anya chātra ke khilāpha koī sāmagrī yā sākṣya pānā jānā to vaha bhī alaga karanā denā jānā .
māmalā meṁ sī. bī. āī. kā jāṁca jārī hai .
kannaṛa abhinetā rājakumāra kā aṁtima saṁskāra se pahale vaha praśaṁsaka ne br̥haspativāra ko jamakara utpāta macānā .
maranā vālā meṁ eka pulisa kāṁsṭebala bhī śāmila hai .
kāṁtiravā sṭūḍiyo meṁ āja rājakumāra kā pārthiva śarīra paṁcatatva meṁ vilīna honā jānā .
vaha aṁtima saṁskāra pūrā rājakīya sammāna se karanā jānā .
yaha pahale rājakumāra kā pārthiva śarīra janatā ke darśanārtha kāṁtiravā sṭeḍiyama meṁ rakhanā jānā thā .
yaha daurāna vahām̃ juṭanā vaha praśaṁsaka bekābū honā jānā aura patharāva śurū karanā denā .
vaha sṭeḍiyama ke aṁdara aura bāhara khaṛā vāhana ko niśānā banānā tathā pulisa para bhī patharāva karanā .
upadravī ne karnāṭaka kā upa mukhyamaṁtrī bī. esa. yedīyurappā ko bhī nahīṁ bakhśanā .
vaha sātha bhājapā kā rāṣṭrīya mahāsaciva anaṁtakumāra bhī thā , lekina vaha yaha patharāva meṁ bāla bāla bacanā jānā .
kannaṛa suparasṭāra ko āja hajāra loga ne nama āṁkha se aṁtima vidāī denā .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne vaha nidhana para gaharā dukha jatānā honā vaha mahāna kalākāra batānā .
pulisa ne batānā ki sabase jyādā kharāba sthiti siddhaliṁgaiyā sarkila meṁ thā .
lāṭhīcārja aura ām̃sū gaisa kā golā choṛanā ke bāvajūda jaba sthiti niyaṁtraṇa meṁ nahīṁ ānā to pulisa ko phāyariṁga karanā paṛanā , jo eka vyakti kā mauta honā jānā .
jabaki eka anya vyakti aṁtima saṁskāra sthala ke bāhara honā phāyariṁga meṁ māranā jānā .
tīsarā vyakti ke bāre meṁ yaha patā nahīṁ calanā sakanā hai ki vaha phāyariṁga meṁ yā bhīṛa kā hiṁsā meṁ māranā jānā .
bhaṛakanā praśaṁsaka ne do sarakārī basa phūṁkanā denā aura kaī vāhana ko nukasāna pahuṁcānā .
vaha sṭeḍiyama ke aṁdara aura bāhara taināta pulisa kā javāna para bhī patharāva karanā .
kāṁtiravā sṭūḍiyo meṁ rājakumāra kā aṁtima saṁskāra karanā jānā se pahale vahām̃ para juṭanā praśaṁsaka ko titara - bitara karanā ke lie pulisa ko kaī rāuṁḍa ām̃sū gaisa kā golā dāganā paṛanā .
sṭūḍiyo meṁ ghusanā ke lie betāba saikaḍā praśaṁsaka ne pulisa se dhakkāmukkī karanā aura vaha bāda patharāva śurū karanā denā .
rājakumāra kā aṁtima saṁskāra ke lie vaha beṭā śiva rājakumāra , punīta rājakumāra aura rāghaveṁdra rājakumāra kā kāṁtiravā sṭūḍiyo pahuṁcanā se kucha minaṭa pahale saikaṛā praśaṁsaka sṭūḍiyo parisara meṁ ghusanā jānā .
tanāva baṛhanā dekhanā rājakumāra kā patnī parvatammā rājakumāra ko kaṛā pulisa surakṣā meṁ sṭūḍiyo meṁ lenā jānā jānā .
yaha pahale kāṁtiravā sṭeḍiyama se nikālanā jānā karība 10 kimī laṁbā śoka yātrā meṁ praśaṁsaka ne jamakara bavāla karanā .
kaī jagaha para patharāva karanā jānā tathā kucha pulisa vāhana sameta kaī vāhana ko nukasāna pahuṁcānā jānā .
sṭūḍiyo parisara meṁ do nijī vāhana aura eka śāmiyānā meṁ āga lagānā denā jānā .
bôlīvuḍa abhinetā salamāna khāna ko jela meṁ tīna dina kāṭanā ke bāda br̥haspativāra ko jamānata milanā jānā .
eka sthānīya adālata ne khāna ko do lākha rupayā kā nijī mucalakā aura eka - eka lākha kā do sikyoriṭī para jamānata para rihā karanā kā nirdeśa denā .
jamānata milanā ke bāda bhī salamāna ne jela meṁ hī dopahara ko dāla - roṭī khānā aura hoṭala ke lie ravānā honā se pahale jela adhīkṣaka ema. ela. cauhāna se mulākāta karanā .
yaha maukā para salamāna ne to jela ke bāhara iṁtajāra karanā rahanā mīḍiyā karmī se koī bāta nahīṁ karanā , lekina vaha bahana alavirā ne khvājā moinuddīna ciśtī kā śukriyā jarūra adā karanā .
alavirā aura salamāna kā bhāī sohela budhavāra ko apanā bhāī kā śīghra rihāī ke lie prārthanā karanā ajamera sthita daragāha jānā thā .
kaiṭarīnā kaipha ne kahanā ki vaha bahuta khuśa hai .
sohela ne kahanā ki yaha pūrā parivāra ke lie acchā khabara hai .
vaha batānā ki vaha mām̃ ko bhī muṁbaī meṁ aspatāla se chuṭṭī denā denā jānā hai .
yaha pahale salamāna ko jilā evaṁ satra nyāyādhīśa jī. esa. surānā dvārā jamānata denā jānā kā sūcanā milanā hī adālata ke bāhara subaha se hī juṭanā praśaṁsaka meṁ khuśī kā lahara dauṛanā jānā .
pulisa ko bhīṛa ko niyaṁtrita karanā ke lie khāsā maśakkata karanā paṛanā aura halkā lāṭhīcārja bhī karanā paṛanā .
siṁtabara 1998 meṁ ciṁkārā ko māranā ke lie pāṁca varṣa sajā milanā para jela bhejanā jānā 40 varṣīya abhinetā kā jamānata kā māmalā meṁ abhiyojana aura bacāva pakṣa kā laṁbā dalīla ke bāda adālata ne phaisalā denā .
vaha samaya salamāna adālata meṁ maujūda nahīṁ thā .
jabaki yaha pahale salamāna śikāra kā eka anya māmalā meṁ apīla karanā kā silasilā meṁ subaha adālata ke samakṣa peśa honā thā .
śikāra kā yaha māmalā meṁ salamāna ko eka varṣa kā sajā denā jānā hai .
kaṭarā meṁ bhakta kā atyadhika bhīṛa jamā honā ke kāraṇa mām̃ vaiṣṇava devī kā yātrā ko lagātāra dūsarā dina ravivāra kā śāma kucha ghaṁṭā ke lie sthagita karanā denā jānā .
kaṭarā sthita paṁjīkaraṇa keṁdra se śāma savā chaha baja ke karība 31 hajāra darśanārthī ko yātrā parcī jārī karanā jānā cukanā thā .
yaha bāda bhī jaba śraddhālu kā bhīṛa aura baṛhanā laganā to mātā vaiṣṇava devī śrāina borḍa kā ora se paṁjīkaraṇa rokanā denā jānā .
vaha bāda jārī karanā jānā pratīkṣā sūcī ke anusāra lagabhaga dasa hajāra śraddhālu apanā bārī kā iṁtajāra meṁ besa kaiṁpa kaṭarā meṁ ḍerā ḍālanā honā hai .
kaṭarā meṁ paṁjīkaraṇa baṁda karanā jānā kā sūcanā milanā hī jammū meṁ śāma sāṛhe chaha baje yātrī ko rokanā denā jānā .
anumāna ke mutābika sāptāhika chuṭṭī aura kala paṛanā rahanā saṁkrāṁti ke kāraṇa kaṭarā meṁ takarībana 70000 bhakta pahuṁcanā cukanā hai .
yaha bhīṛa chaṭanā hī bhakta kā jatthā āge kūca karanā .
ravivāra ko dopahara bāraha baje taka śraddhālu kā āṁkaṛā solaha hajāra pāra karanā cukanā thā .
pichalā varṣa ke mukābalā yaha varṣa aba taka yaha saṁkhyā cāra lākha se adhika taka pahuṁcanā jānā kā anumāna hai .
paṁjīkaraṇa kakṣa kā prabaṁdhaka āraesa jamvāla ke anusāra yātrī kā baṛhotarī kā yaha krama abhī kucha dina taka jārī rahanā kā saṁbhāvanā hai .
ullekhanīya hai ki gata śanivāra ko bhī yātrā yaha kāraṇa se sthagita karanā jānā ke bāda āja dobārā śurū karanā jānā thā .
vipakṣī pārṭī ne muṁbaī kā nôrtha - vesṭa saṁsadīya sīṭa ke lie honā vālā upa cunāva meṁ gaiṁgasṭara ke sātha abhinetā saṁjaya datta kā kathita najadīkī ko jamakara bhunānā kā phaisalā karanā hai .
yaha sīṭa se saṁjaya datta kā bahana priyā datta cunāva laṛanā rahanā hai .
yaha sāla maī meṁ sāṁsada aura keṁdrīya maṁtrī sunīla datta kā nidhana honā jānā ke kāraṇa yaha sīṭa rikta honā jānā thā , jo kāraṇa upa cunāva karānā jarūrī honā jānā thā .
sībīāī apanā pūchatācha meṁ muṁbaī meṁ 1992 meṁ honā silasilevāra bama dhamākā kā sājiśa meṁ salema aura saṁjaya datta kā bhūmikā ke bāre meṁ jānakārī hāsila karanā cāhanā hai .
bhājapā ne apanā cunāva abhiyāna meṁ yaha muddā ko uṭhānā kā phaisalā karanā hai .
philahāla saṁjaya śūṭiṁga ke lie videśa jānā hai aura batānā jānā hai ki vaha 16 navaṁbara se cunāva abhiyāna meṁ śirakata karanā .
mānanā jānā rahanā hai ki yaha daurāna vaha apanā choṭā bahana kā samarthana meṁ uttara - paścima muṁbaī meṁ philma sṭāra kā eka śo kā bhī āyojana karanā .
muṁbaī kā bhājapā adhyakṣa vinoda tāvaṛe ne bātacīta meṁ kahanā ki yadi saṁjaya datta ne cunāva abhiyāna meṁ bhāga lenā to hama jamakara virodha karanā .
janatā ko yaha bāta kā pūrā haka hai ki vaha saṁjaya datta se yaha pūchanā ki bama visphoṭa meṁ vaha kyā bhūmikā thā , jo bahuta se nirdoṣa loga māranā jānā thā .
vaha kahanā ki cunāva pracāra kāryakrama kā ghoṣaṇā ke bāda saṁjaya datta ke khilāpha raṇanīti para vicāra karanā jānā .
baharahāla , śivasenā netā yaha muddā para abhī kucha nahīṁ kahanā rahanā hai .
senā pramukha ne saṁjaya datta ko jamānata dilānā meṁ madada karanā thā .
śivasenā kā eka vidhāyaka ne kahanā ki saṁbhava hai ki yaha muddā para hama datta para khulakara hamalā na karanā .
lekina dera sabera hama yaha muddā para gaura karanā hī paṛanā .
suprīma korṭa ne śukravāra ko rāṣṭra gāna se siṁdha śabda haṭānā kā māṁga vālā yācikā khārija karanā denā .
yaha sātha hī suprīma korṭa ne yācikā kartā saṁjīva bhaṭanāgara para korṭa kā samaya barbāda karanā ke lie dasa hajāra rupayā jurmānā bhī lagānā .
pradhāna nyāyādhīśa āra. sī. lāhoṭī aura jasṭisa pī. ke. bālāsubrahmaṇyama vālā khaṁḍapīṭha ne yācikā khārija karanā denā .
yaha yācikā meṁ bhaṭanāgara ne raviṁdra nātha ṭaigora likhita jana gaṇa mana se siṁdha śabda haṭānā kā māṁga karanā thā .
yācī kā dalīla thā ki siṁdha pākistāna meṁ eka prāṁta kā nāma hai .
isalie bhāratīya rāṣṭra gāna meṁ yaha nāma ko śāmila karanā para aṁtarrāṣṭrīya vivāda paidā honā sakanā hai .
bhaṭanāgara ne siṁdha śabda kā vikalpa ke rūpa meṁ kaśmīra jaisā śabda batānā hai .
ôla iṁḍiyā siṁdhī kāuṁsila kā ora se peśa jāna māna vakīla rāma jeṭhamalānī ne kahanā ki yaha yācikā jhūṭhā aura gaira jimmedārānā bayāna se bharanā hai , jo pākistāna kā hita meṁ hai .
vaha kahanā ki rāṣṭra gāna ke sātha cheṛachāṛa se anya śabda ko bhī haṭānā yā joṛanā kā vivāda paidā honā jānā .
yaha pahale suprīma korṭa ne yācikā para 3 janavarī ko keṁdra ko noṭisa jārī karanā thā aura saṁbaṁdhita pakṣa kā dalīla sunanā ke bāda 27 apraila ko apanā phaisalā surakṣita rakhanā thā .
keṁdra sarakāra ne kāma kā badale anāja kāryakrama ko 150 pichaḍā jilā meṁ lāgū karanā kā prastāva ko maṁjūrī denā denā hai , jo tahata nirdhanatama varga ko khādyānna surakṣā upalabdha karānā kā prayāsa karanā jānā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā adhyakṣatā meṁ budhavāra ko honā kaibineṭa kā baiṭhaka meṁ 4000 karoḍa rupayā kā yaha yojanā ko maṁjūrī denā jānā .
samajhanā jānā hai ki sārvajanika upakrama kā bakāyā nipaṭānā ke lie 530 karoḍa rupayā kā paikeja kā prastāva ko maṁjūrī nahīṁ milanā sakanā hai .
jabaki nālako kā 4091 karoḍa kā paikeja ko maṁjūra karanā lenā jānā hai .
sūtra ke mutābika kaibineṭa ne gr̥ha maṁtrālaya meṁ maṇipura ke lie eka viśeṣa salāhakāra kā pada ko maṁjūrī denā denā hai .
rāṣṭrīya ispāta nīti para kaibineṭa meṁ vicāra - vimarśa nahīṁ honā pānā .
yaha nīti ko philahāla ṭālanā denā jānā hai .
loga aura śeyara dhāraka kā rāya jānanā ke lie yaha masaudā ko sabase pahale vebasāiṭa para jārī karanā jānā .
yaha alāvā āja surakṣā māmalā para kaibineṭa kā samiti ( sīsīesa ) kā bhī baiṭhaka honā .
yaha skraipa āyāta nīti , asama va nāgālaiṁḍa meṁ hāla kā hiṁsā ko dekhanā honā bhārata - bāṁglādeśa sīmā para bāṛa lagānā aura sīmā pāra ātaṁkavāda para carcā honā .
' kāma kā badale anāja yojanā ' ke tahata uttara pradeśa kā pichaḍā jilā ko bhī śarīka karanā jānā hai .
yaha alāvā uṛīsā , chattīsagaṛha , jhārakhaṁḍa , mahārāṣṭra aura madhya pradeśa kā jilā ko bhī śarīka karanā jānā hai .
hālāṁki sarakāra ne mahārāṣṭra cunāva ko dekhanā honā yaha aupacārika ghoṣaṇā nahīṁ karanā lekina sarakārī sūtra ke mutābika ' kāma ke badale anāja ' ke alāvā jo anya muddā para yaha baiṭhaka meṁ carcā honā hai vaha jammū kaśmīra va uttara pūrva kā sthiti para bhī vicāra karanā jānā hai .
samajhanā jānā hai ki jammū kaśmīra kā yātrā meṁ pradhānamaṁtrī kaī udāra ghoṣaṇā karanā vālā hai .
pradhānamaṁtrī kā adhyakṣatā meṁ surakṣā māmalā kā kaibineṭa samiti ne kabāṛa meṁ ānā rahanā visphoṭaka ko dekhanā honā skraipa āyāta nīti para vicāra karanā .
sūtra ne batānā ki vitta maṁtrālaya ne sabhī baṁdaragāha para kevala ( śreḍeḍa katarana ) skraipa kā āyāta kā anumati para rajāmaṁdī denā hai .
gr̥ha maṁtrālaya ke mutābika skraipa se rāṣṭrīya surakṣā para koī āṁca nahīṁ ānā cāhie .
baiṭhaka meṁ rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī , gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila aura vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama bhī maujūda thā .
surakṣā samiti ne jammū - kaśmīra kā tarja para bhārata - bāṁglādeśa sīmā kā 150 gaja ke bhītara bāṛa lagānā kā prastāva para carcā karanā .
bhārata - bāṁglādeśa kā 4096 kilomīṭara laṁbā sīmā meṁ se 285 kilomīṭara meṁ bāṛa kā prastāva hai .
bhārata kā yaha prastāva kā bāṁglādeśa virodha karanā rahanā hai .
bhārata va iṭalī ke bīca somavāra ko dvipakṣīya sahayoga kā nayā yuga kā sūtrapāta honā .
do deśa ke bīca aṁtarikṣa , vijñāna evaṁ praudyogikī sahita chaha samajhautā para hastākṣara karanā jānā .
samajhautā para hastākṣara karanā jānā ke daurāna bhārata kā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha va iṭalī kā rāṣṭrapati kārlo ejigliyo siyāṁpī maujūda thā .
yaha bāda do netā ne samāna hita vālā dvipakṣīya , kṣetrīya va aṁtarrāṣṭrīya muddā para vicāra vimarśa karanā .
iṭalī kā rāṣṭrapati kārla ejegliyo siyāṁpī va bhāratīya pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne mulāqāta ke daurāna āpasī saṁbaṁdha ko baṛhānā para jora denā .
yaha do netā ke bīca dillī kā haidarābāda hāusa meṁ mulāqāta honā .
siyāṁpī ne apanā bhārata yātrā ko mahatvapūrṇa batānā hai .
ullekhanīya hai ki 20 varṣa ke bāda iṭalī kā koī rāṣṭrapati kā yaha pahalā bhārata yātrā hai .
siyāṁpī ne patrakāra ko batānā ki yātrā ke daurāna vaha bhārata jaisā śāṁtipriya deśa ke sātha saṁbaṁdha baṛhānā kā maukā milanā .
somavāra ko hī rāṣṭrapati bhavana meṁ siyāṁpī kā ādhikārika rūpa se āgavānī karanā jānā .
yaha avasara para manamohana siṁha va vaha maṁtrimaṁḍala kā anya maṁtrī bhī upasthita thā .
do deśa kā rāṣṭragāna ke bīca saśastra senā dvārā siyāṁpī ko gārḍa ôpha ônara denā jānā .
siyāṁpī ke sātha vaha patnī phreṁkā , iṭalī kā variṣṭha maṁtrī tathā vyāpārī kā eka pratinidhimaṁḍala bhārata ānā honā hai .
yaha dala meṁ iṭalī kā videśa maṁtrī jiyāna phreṁko phinī tathā śikṣā maṁtrī letajiyā morātī śāmila hai .
maṁgalavāra ko siyāṁpī iṭalī - iṁḍiyā bijanesa phorama kā udghāṭana karanā .
phorama kā āyojana bhāratīya udyoga parisaṁgha ( sīāīāī ) , phikkī tathā iṭalī kā eka audyogika saṁgha dvārā saṁyukta rūpa se karanā jānā rahanā hai .
yaha sammelana meṁ bhārata aura iṭalī kā karība 200 kaṁpanī kā kāryakārī adhikārī bhāga lenā rahanā hai .
naksalī ne ravivāra rāta apanā sājiśa ko aṁjāma denā se pahale jahānābāda jela meṁ dahaśata kā māhaula paidā karanā denā thā .
vaha gārḍa se jabardastī vārḍa kā tālā khulavānā aura jela meṁ bama phiṭa karanā kā bāta kahanā honā kaidī se bhāganā jānā ko kahanā .
itanā sunanā thā ki kaidī meṁ bhagadaṛa macanā jānā .
śahara kā loga ne pūrā rāta becainī meṁ gujāranā aura pau phaṭanā hī hajāra loga kā hujūma jela kā mukhya daravājā para ānā jamānā honā .
bhīṛa meṁ kucha loga jela meṁ baṁda apanā saṁbaṁdhī ke bāre meṁ jānakārī lenā kā prayāsa karanā rahanā thā aura surakṣā kā badaiṁtajāmī ke lie jela adhikārī ko kosanā rahanā thā .
bhīṛa meṁ śāmila śikṣaka vīreṁdra śarmā ne maujū savāla uṭhānā , jaba loga kānūna kā giraphta meṁ bhī surakṣita nahīṁ hai , to kahām̃ milanā surakṣā .
birajū nāma kā eka kaidī ne batānā ki sabhī hamalāvara naksalī pulisa kā vardī pahananā honā thā .
birajū ne batānā ki vaha vakta kaidī khānā khānā rahanā thā lekina acānaka dhamākā aura phāyariṁga kā āvāja se māhaula meṁ dahaśata phailanā jānā .
eka anya kaidī sudāmā ne batānā ki ' bhākapā māovādī ' vidrohī ne pahale do saṁtarī ko golī se uṛānā denā aura phira kaī vārḍa kā tālā khulanā loga se bhāganā ko kahanā .
eka naksalī hātha meṁ lāuḍaspīkara lenā kahanā rahanā thā jela ke aṁdara baṛā bama phiṭa karanā denā jānā hai , jo basa phaṭanā hī vālā hai .
itanā sunanā hī jela meṁ bhagadaṛa macanā jānā .
kaidī jela kā mukhya daravājā kā ora dauṛanā aura am̃dherā meṁ gāyaba honā jānā .
birajū ke mutābika , yaha bāda naksalī ne bākī bacanā kaidī se baṛā śarmā ke bāre meṁ jānakārī lenā aura vaha vārḍa se nikālanā golī māranā denā .
naksalī sarakāra - virodhī aura pulisa virodhī nārā bhī lagānā rahanā thā .
birajū ne yaha saṁvādadātā ke sāmane savāla uṭhānā ki hama jela meṁ hai kyoṁki hama kānūna kā sammāna karanā hai .
yadi hama bhāganā cāhanā , to kyā āpa laganā hai ki koī pulisa vālā hama rokanā lenā .
jaise hī vaha apanā jhopaṛī se bāhara nikalanā , to dekhanā ki khākī vardī pahananā kucha loga golī calānā rahanā hai .
yaha loga ne vaha apanā jhopaṛī ke aṁdara hī rahanā ko kahanā .
pulisa lāina aura jela ke bīca saṛaka kinārā jhopaṛī meṁ rahanā vālā mithileśa vaha pulisakarmī samajhanā aṁdara calanā jānā .
lekina , vaha naksalī thā .
tripurā meṁ sarvekṣaṇa kā kāma karanā rahanā gaisa athôriṭī ôpha iṁḍiyā limiṭeḍa ( gela ) kā sahayogī kaṁpanī kā tīna karmacārī kā maṁgalavāra kā subaha ātaṁkavādī ne hatyā karanā denā .
yaha hatyākāṁḍa meṁ kathita rūpa se neśanala libareśana phraṁṭa ôpha tripurā kā viśvamohana guṭa kā ātaṁkavādī kā hātha mānanā jānā rahanā hai .
gela ne kahanā hai ki karmacārī kā surakṣā kā muddā para rājya sarakāra ke sātha bātacīta karanā jānā rahanā hai .
gela ke mutābika yaha tīna karmacārī tripurā kā tālīmurā kā bhāskara pārā ilākā meṁ sthita gaisa phīlḍa meṁ sarvekṣaṇa kā kāma karanā rahanā thā .
apanā grāhaka ādhāra majabūta karanā ke lie eyaraṭela ne maṁgalavāra ko eka aura peśakaśa karanā .
aba posṭapeḍa plôna kā 300 rupayā mahīnā kirāyā denā vālā ko doharā phula ṭôka ṭāima milanā .
eyaraṭela kā mūla kaṁpanī bhāratī kā kahanā hai ki yaha plôna se jo grāhaka abhī taka pripeḍa sevā kā istemāla karanā rahanā hai vaha yaha plôna ko cunanā .
bhāratī kā ghoṣaṇā ke mutābika 300 rupayā posṭapeḍa plôna vālā grāhaka ko pahalā bāra ( aura sirpha eka bāra ) 250 rupayā sadasyatā śulka aura 250 rupayā ekṭīveśana śulka denā honā .
yaha para vaha 600 rupayā kā ṭôka ṭāima milanā .
yāni pahalā bāra jaba kanekśana lenā jānā to vaha samaya to 800 rupayā denā honā lekina agalā mahīnā se 300 rupayā reṁṭa kā denā honā , para vaha para ṭôka ṭāima 600 rupayā kā milanā .
yaha plôna para sabhī lokala kôla dara 1.99 rupayā prati minaṭa aura esaṭīḍī kôla dara 2.99 rupayā prati minaṭa honā .
yaha vaha ṭairipha hai jo eyaraṭela apanā lāipha ṭāima kanekśana vālā upabhoktā se vasūlanā rahanā hai .
yaha plôna para koī klipa ( phona karanā vālā kā naṁbara kā pahacāna ) śulka nahīṁ laganā .
yaha plôna do maujūdā aura nayā posṭapeḍa grāhaka ke lie hai .
eyaraṭela kā pripeḍa grāhaka cāhanā to vaha apanā maujūdā naṁbara ko yaha plôna meṁ badalanā sakanā hai .
keṁdrīya philma pramāṇana borḍa kā pramukha pada se haṭānā se nārāja prakhyāta abhinetā anupama khera ne yaha lie mākapā netā harakiśana siṁha surajīta ko jimmedāra batānā honā vaha adālata meṁ ghasīṭanā kā phaisalā karanā hai .
khera ne br̥haspativāra ko surajīta ko noṭisa bhejanā karanā vaha khilāpha lagānā āropa 48 ghaṁṭā meṁ vāpasa lenā yā mānahāni kā mukadamā ke lie taiyāra rahanā ko kahanā hai .
pārṭī ne kahanā ki khera bahuta acchā aura vyasta abhinetā hai .
sarakāra kā yaha phaisalā ko vaha apanā śreṣṭha pradarśana dikhānā kā maukā ke rūpa meṁ lenā jānā cāhie .
gauratalaba hai ki budhavāra ko khera ko pada se haṭānā vaha jagaha śarmilā ṭaigora ko seṁsara borḍa kā pramukha bananā denā thā .
pada se haṭānā jānā kā eka dina bāda khera ne br̥haspativāra ko yahām̃ patrakāra se kahanā ki mākapā kā mukhā ' pīpula ḍemokresī ' meṁ surajīta ne vaha para hiṁdūvādī saṁgaṭhana kā ejeṁḍā para kāma karanā aura bhagavākaraṇa kā prakriyā meṁ lipta honā kā āropa lagānā hai .
khera ne kahanā ki vaha yaha para kaṛā āpatti hai .
khera ne batānā ki vaha vakīla mājida memana ne surajīta ko bhejanā karanā agalā 48 ghaṁṭā meṁ sārvajanika rūpa se māphī māṁganā ko kahanā hai .
vaha apanā barkhāstagī para sarakāra se spaṣṭīkaraṇa māṁganā hai .
khera ne kahanā ki maiṁ apanā barkhāstagī kā pratikriyā meṁ kānūnī kadama uṭhānā jānā rahanā hai .
maiṁ yaha pada se apamānajanaka tarīkā se haṭānā jānā hai .
khera khuda ko āraesaesa kā ādamī karāra denā jānā se behada āhata hai .
maiṁ mānanā hai ki koī bhī kalākāra ko koī khāsa samūha yā saṁgaṭhana se kuttā kā taraha nahīṁ bāṁdhanā jānā sakanā .
maiṁ vaicārika rūpa se svataṁtra hai aura maiṁ āraesaesa kā ādamī karāra denā jānā bilkula galata hai .
vaha jagaha śarmilā ṭaigora ko borḍa kā adhyakṣa banānā jānā para pratikriyā vyakta karanā honā vaha yaha sarakārī nirṇaya ko niraṁkuśa aura gaira - jimmedārānā karāra denā .
anupama khera ne sūcanā evaṁ prasāraṇa maṁtrī esa. jayapāla reḍḍī ko bhī likhanā apanā āpatti darja karānā kā nirṇaya lenā hai .
khera ne kahanā ki vaha sarakāra kā yaha gaira - jimmedārānā kārravāī ko cupacāpa nahīṁ sahanā .
khera ne kahanā ki vaha kāryakāla meṁ phaisalā para koī bhī sarakāra ne koī hastakṣepa nahīṁ karanā , lekina vaha aisā batānā jānā rahanā hai ki 1984 kā sikkha virodhī daṁgā para ādhārita philma ko maṁjūrī denā ke kāraṇa vaha haṭānā jānā rahanā hai .
khera ne kahanā ki sarakāra badalanā ke bāda vaha patā to calanā thā ki sarakāra seṁsara borḍa kā adhyakṣa pada ke lie kaī loga se bāta karanā rahanā hai .
bāsu caṭarjī se bhī sarakāra ne bāta karanā thā .
kāṁgresa sāṁsada rāhula gāṁdhī kā paira meṁ budhavāra ko moca ānā jānā hai .
yaha bāda apanā āge kā kāryakrama radda karanā vaha dillī lauṭanā jānā .
pārṭī sūtra ne batānā ki saṁjaya gāṁdhī aspatāla kā gesṭa hāūsa meṁ bātharūma jānā samaya rāhula gāṁdhī kā paira phisalanā jānā .
yaha se vaha dāhinā paira meṁ moca ānā jānā .
vaha ilāja ḍô. saṁjaya tivārī ne karanā .
darda ke kāraṇa calanā meṁ pareśānī mahasūsa karanā rahanā kāṁgresa sāṁsada rāhula gāṁdhī ne apanā saṁsadīya kṣetra kā ḍôrasī roḍa para śilānyāsa ko aṁjāma to denā .
lekina vaha bhāṣaṇa nahīṁ denā aura apanā yātrā kā vahām̃ samāpana karanā honā vāpasī kā taiyārī karanā lenā .
yaha bāta se gussānā grāmīṇa ne rāhula gāṁdhī ke khilāpha jamakara nārebājī karanā .
rāhula ribana kāṭanā ke turaṁta bāda tatkāla apanā kāra kā ora baṛhanā jānā .
vaha vahām̃ maujūda loga ko saṁbodhita bhī nahīṁ karanā .
lekina vahām̃ maujūda loga yaha daurāna vaha mum̃ha se kṣetra kā vikāsa kā yojanā kā ghoṣaṇā kā āsa lagānā baiṭhanā thā .
jaise hī rāhula gāṛī meṁ baiṭhanā jānā laganā vahām̃ maujūda loga ne ' rāhula vāpasa jānā ' kā nārā lagānā .
vaha bāda rāhula gāṁdhī dillī ke lie kūca karanā jānā .
pākistāna kā muttahidā kaumī mūvameṁṭa ( emakyūema ) kā netā alatāpha husaina kā mānanā hai ki rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ko senā pramukha bananā rahanā cāhie .
husaina ne kahanā ki yaha pākistāna meṁ ātaṁkī , ala - kāyadā , tālibāna aura majahabī kaṭṭarapaṁthī ke khilāpha calanā rahanā kārravāī jārī rahanā sakanā .
husaina ne kahanā ki agara muśarrapha senā pramukha kā pada choṛanā denā hai to vaha sthiti kamajora honā jānā .
vaha dvārā deśa meṁ ātaṁkī , ala - kāyadā , tālibāna va kaṭṭarapaṁthī ke khilāpha śurū karanā jānā kārravāī kamajora paṛanā jānā .
alatāpha husaina ' hiṁdustāna ṭāima līḍaraśīpa iniśieṭiva kāṁphreṁsa ' meṁ hissā lenā yaha dina bhārata ānā honā hai .
husaina ne kahanā ki pākistāna meṁ muhājīra kā adhikāra kā laṛāī jārī rakhanā ke lie vaha pākistāna choṛanā paṛanā .
pākistāna meṁ kaī bāra vaha jāna lenā kā kośiśa karanā jānā .
husaina ne kahanā ki vaha pārṭī emakyūema va rāṣṭrapati muśarrapha kā nīti meṁ koī samānatā nahīṁ hai .
vaha kahanā ki muśarrapha ātaṁkavāda ke khilāpha calanā rahanā laṛāī kā eka sahayogī hai aura vaha vaha sirpha naitika samarthana karanā hai .
vaha kahanā ki yaha vibhājana ke samaya alaga honā jānā parivāra phira milanā sakanā .
yaha sātha hī vaha do deśa kā sarakāra se karācī va muṁbaī kā vāṇijya dūtāvāsa phira se kholanā kā māṁga karanā hai .
vaha kahanā ki yaha garība loga ko apanā saṁbaṁdhī se milanā ke lie eka dūsarā deśa jānā ko vījā lenā meṁ kāphī pareśānī kā sāmanā karanā paṛanā rahanā hai .
vaha kahanā ki vaha cāhanā hai ki bhārata va pākistāna ke bīca dostānā saṁbaṁdha kāyama honā aura do deśa ke bīca sabhī masalā kā hala vārtā ke jariye nipaṭānā jānā .
vaha kahanā ki niyaṁtraṇa rekhā ko asthāyī taura para ataṁrrāṣṭrīya sīmā meṁ badalanā denā jānā cāhie .
vīratā padaka pānā ke lie deśa kā pūrvottara hissā meṁ ghusapaiṭhiyā se pharjī muṭhabheṛa kā philma banānā kā māmalā meṁ śukravāra ko vaha samaya nayā moṛa ānā jānā jaba anuśāsanātmaka māmalā meṁ brigeḍiyara kā khim̃cāī karanā jānā .
2003 - 04 ke daurāna brigeḍiyara esa. esa. rāva iṁphāla meṁ 73vām̃ brigeḍa kā kamāna saṁbhālanā rahanā thā .
vaha daurāna honā ghaṭanā jo pharjī muṭhabheṛa kā philma banānā ke lie ṭomaiṭo kaicapa kā prayoga karanā thā , baṭāliyana kamāṁḍara karnala eca. esa. kohalī korṭa ôpha iṁkvāyarī kā sāmanā karanā rahanā hai .
kohalī kā yaha āropa ke bāda aśāsanātmaka māmalā meṁ rāva kā khim̃cāī karanā jānā .
jaba senā kā eka adhikārī se yaha bābata pūchanā jānā to vaha yaha para koī bhī ṭithī karanā se iṁkāra karanā honā kahanā ki korṭa ôpha iṁkvāyarī ne brigeḍiyara se savāla pūchanā .
cunāva meṁ kāṁgresa kā pracāra karanā vālā bôlīvuḍa abhinetrī nagamā kā rājanītika saṁbhāvanā ko aṁḍaravarlḍa ke sātha tāllukāta kā āropa se tagaḍā jhaṭakā laganā hai aura kāṁgresa ne nagamā kā pārṭī kā sadasya honā taka se hātha jhaṭakanā lenā hai .
hālāṁki kāṁgresa laganā hātha yaha kahanā bacāva bhī karanā rahanā hai ki kevala āropa kā ādhāra para koī ko doṣī nahīṁ ṭhaharānā jānā sakanā lekina kāṁgresa meṁ rājanītika bhaviṣya kā talāśa meṁ laganā nagamā ko yaha bāta se kāphī nirāśā honā ki kāṁgresa pravaktā ne vaha kāṁgresa sadasya honā kā puṣṭi karanā se bhī iṁkāra karanā denā .
aba pracāraka kā sūcī meṁ nagamā kā nāma śāyada hī dikhānā denā .
aparādha jagata kā kukhyāta ḍī kaṁpanī kā kartā - dhartā dāūda ibrāhīma kā bhāī anīsa ibrāhīma ke sātha nagamā kā tāllukāta honā kā āropa vaha samaya sāmane ānā jaba sībīāī ṭīma ko aṁḍaravarlḍa kā hī eka sadasya ne yaha jānakārī denā .
vaha āropa lagānā hai ki nagamā taka 10 lākha rupayā havālā ke jariye bhijavānā jānā .
hālāṁki nagamā ne vibhinna prasāra mādhyama ke jariye yaha tamāma āropa kā khaṁḍana karanā hai , lekina aba kāṁgresa sṭāra pracāraka kā sūcī meṁ nagamā kā nāma śāyada hī rakhanā .
kāṁgresa pravaktā ānaṁda śarmā ke mutābika ' nagamā kāṁgresa kā pakṣa meṁ pracāra karanā rahanā hai aura pracāra karanā koī bhī bhāratīya kā adhikāra hai .
kāṁgresa mukhyālaya para nagamā pichalā māha se aksara dikhānā denā thā .
khāsakara pichalā mahārāṣṭra vidhānasabhā cunāva meṁ nagamā ne pracāra meṁ sakriya bhūmikā nibhānā thā .
' vaha kāṁgresa kā pramukha pracāraka kahanā ṭhīka nahīṁ honā .
vaha nāgarika ke taura para pracāra karanā kā svatantratā hai aura vaha kāṁgresa kā pakṣa meṁ pracāra karanā rahanā thā
laganā hātha hī vaha yaha bhī kahanā hai ki āropa kā ādhāra para hī natījā nikālanā ṭhīka nahīṁ hai .
māmalā ko adālata va jāṁca ejeṁsī ko dekhanā bākī hai .
nānāvaṭī āyoga meṁ bhī apanā netā kā vyakti para āropa kā bāta karanā pallā jhāṛanā vālā kāṁgresa kā nagamā kā māmalā meṁ bhī vaha tarka sāmane ānā rahanā hai .
kāṁgresa kā kahanā hai ki koī eka se saṁbaṁdha sāmane ānā hai lekina yaha kāṁgresa se joṛanā ṭhīka nahīṁ hai .
' kāṁgresa āja svaccha rājanīti kā samarthaka hai aura kāṁgresa netr̥tva ne kabhī rājanīti kā aparādhīkaraṇa kā samarthana nahīṁ karanā
cunāva āyoga ne śukravāra ko bihāra vidhānasabhā cunāva ke lie phoṭo pahacāna kā anivāryatā khatma karanā denā .
abhī taka cunāva āyoga ne ' no phoṭo āī kārḍa no voṭa ' nāmaka abhiyāna cheṛanā rakhanā thā .
cunāva āyoga kā yaha nirṇaya se lākha matadātā voṭa ḍālanā pānā jo phoṭo pahacāna nahīṁ milanā hai .
gata varṣa pharavarī meṁ honā bihāra vidhānasabhā cunāva kā taraha matadātā apanā pahacāna ke lie vaikalpika pahacāna kā istemāla karanā sakanā hai .
gauratalaba hai ki 18 aktūbara ko bihāra vidhānasabhā kā pahalā caraṇa kā matadāna saṁpanna honā jānā rahanā hai .
yaha vikalpa meṁ pāsaporṭa , ḍrāiviṁga lāiseṁsa , paina kārḍa aura keṁdra sarakāra , rājya sarakāra yā koī pablika limiṭeḍa kaṁpanī ke dvārā jārī pahacāna ko śāmila karanā jānā hai .
cunāva āyoga ne 15 sitaṁbara taka bihāra kā sabhī 243 vidhānasabhā kṣetra meṁ phoṭo pahacāna bāṁṭanā kā kāma praśāsana ko sauṁpanā thā .
lekina aba jabaki matadāna meṁ sirpha cāra dina bākī rahanā jānā hai , yaha kāma ko pūrā karanā lagabhaga asaṁbhava hai .
āṁdhra pradeśa pulisa ne mukhyamaṁtrī vāī. esa. rājaśekhara reḍḍī kā āvāsa ke pāsa do dina pahale honā ātmaghātī hamalā meṁ pākistānī khuphiyā ejeṁsī āīesaāī kā bhūmikā honā kā āśaṁkā jatānā hai .
pulisa mahānideśaka svarṇajīta sena ne kahanā ki yaha pīche āīesaāī kā bhūmikā se iṁkāra nahīṁ karanā jānā sakanā .
ullekhanīya hai ki budhavāra kā rāta mukhyamaṁtrī āvāsa ke pāsa honā yaha hamalā meṁ do vyakti kā mauta honā jānā thā .
yaha hamalā begamapeṭa ilākā meṁ siṭī pulisa ṭāska phorsa kā kāryālaya meṁ honā thā .
yaha saṁdigdha ātmaghātī hamalāvara kāryālaya meṁ ghusanā ānā .
visphoṭa ke bāda vaha aura eka gārḍa kā mauta honā jānā .
hamalā meṁ yaha hamalāvara kā cithaḍā uṛanā jānā , lekina vaha sira surakṣita hai .
pulisa abhī taka yaha hamalāvara kā pahacāna nahīṁ karanā pānā hai .
sena ke mutābika yaha vyakti kā lāśa para eka kāgaja pānā jānā jo muzāhiddīna 75 likhanā honā thā .
yaha yaha saṁketa milanā hai ki yaha hamalāvara jehādī saṁgaṭhana se juṛanā honā sakanā hai .
muṁbaī meṁ 17 pharavarī ko āyojita samāroha meṁ rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ḍôkṭara gaṁgubhāī haṁgala , latā maṁgeśakara aura cāra anya saṁgītakāra ko sammānita karanā .
iṁḍiyana myūjika ekôḍamī ( āīemae ) kā ṭrasṭī ne patra bhejanā ḍô. haṁgala ko yaha jānakārī denā hai .
sammāna ke lie cunanā jānā anya saṁgītakāra meṁ paṁḍita raviśaṁkara , ustāda alī akabara khāna , paṁḍita bhīmasena jośī aura paṁḍita kiśana mahārāja śāmila hai .
karadātā kā suvidhā ko dhyāna meṁ rakhanā honā baṛhānā jānā yaha samaya sīmā ilekṭrônika va kāgajī do taraha kā mādhyama para lāgū honā .
yūpīe kā ghaṭaka dala meṁ peṭroliyama padārtha kā kīmata meṁ māmūlī baṛhotarī karanā para somavāra ko sahamati bananā jānā ke bāda āja yaha ghoṣaṇā karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
maṁgalavāra ko yaha masalā para pradhānamaṁtrī kā adhyakṣatā meṁ kaibineṭa kā baiṭhaka honā , jo kīmata meṁ vr̥ddhi para aṁtima muhara lagānā jānā .
anumāna hai ki 15 - 16 jūna kā ādhā rāta se peṭrola va ḍījala kā kīmata meṁ eka se ḍeṛha rupayā prati līṭara kā ijāphā karanā jānā sakanā hai .
peṭroliyama padārtha kā mūlya - vr̥ddhi para ghaṭaka dala meṁ sahamati banānā ko lenā āja peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara sabase jyādā sakriya rahanā .
ākhira meṁ sabhī 14 dala ne peṭroliyama padārtha kā mūlya baṛhānā para hāmī bharanā denā .
hālāṁki vaha yaha batānā se iṁkāra karanā ki tela kā kīmata meṁ kitanā baṛhotarī karanā jānā .
yaha pahale ayyara ne vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ke sātha pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se yaha masalā para carcā karanā aura vibhinna vikalpa para vicāra karanā .
yaha baiṭhaka meṁ peṭroliyama saciva bī. ke. caturvedī aura rājasva saciva vinītā rāya bhī maujūda thā .
vitta maṁtrālaya se juṛanā sūtra ke mutābika peṭroliyama maṁtrālaya kā prastāva hai ki peṭro padārtha para sīmā śulka kama karanā jānā .
lekina , vitta maṁtrālaya bajaṭa se pūrva peṭro padārtha kā sīmā śulka meṁ kaṭautī ko lenā jyādā utsāhita nahīṁ hai .
sarakārī tela kaṁpanī bhī aṁtarrāṣṭrīya kīmata kā khāmiyājā vahana karanā se katarānā rahanā hai .
yadi sīmā - śulka meṁ kaṭautī na karanā jānā aura sarakārī kaṁpanī sahayoga na karanā to peṭro padārtha kā kīmata meṁ 5 se 6 rupayā prati līṭara taka kā vr̥ddhi karanā paṛanā .
yūpīe gaṭhabaṁdhana sarakāra kā sahayogī dala , khāsataura se vāmapaṁthī dala ko yaha qataī maṁjūra nahīṁ honā .
isalie peṭroliyama maṁtrālaya ke pāsa bahuta thoṛā vikalpa bacanā jānā hai .
vartamāna meṁ ḍījala para 20 phīsadī aura kerosina tela va elapījī para 10 phīsadī kā dara se sīmā - śulka vasūlanā jānā hai .
dīrdhakālīna nīti ke rūpa meṁ peṭroliyama maṁtrālaya anya vikalpa para bhī vicāra karanā rahanā hai .
vartamāna meṁ peṭro padārtha para kīmata kā ādhāra para āyāta - śulka lagānā jānā hai .
vicāra karanā jānā rahanā hai yaha jagaha prati līṭara kā hisāba se niścita kara lagānā jānā .
ôyala pūla ekāuṁṭa kā yojanā para bhī vicāra karanā jānā rahanā hai tāki aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ tela kā kīmata meṁ honā rahanā utāra - caṛhāva ke maddenazara bhārata meṁ tela kā kīmata baṛhānā kā jarūrata na paṛanā .
yaha samaya aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ kaccā tela kā kīmata 42 - 43 ḍôlara ke āsa - pāsa calanā rahanā hai .
pichalā 21 varṣa ke daurāna yaha adhikatama mūlya hai .
pichalā 5 mahīnā ke daurāna aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ kaccā tela kā mūlya meṁ taqarībana 7 ḍôlara prati bairala kā vr̥ddhi ke bāvajūda rājanītika kāraṇa se peṭroliyama padārtha kā mūlya meṁ vr̥ddhi nahīṁ karanā jānā .
yaha sarakārī tela kaṁpanī ko taqarībana 900 karoḍa kā ghāṭā honā cukanā hai .
kerosina tela aura elapījī kā kīmata meṁ 2002 se abhī taka koī prakāra kā vr̥ddhi nahīṁ karanā jānā hai .
yaha kevala 2004 - 05 meṁ tela kaṁpanī ko 14000 karoḍa kā capata laganā kā saṁbhāvanā hai .
vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne somavāra ko ārthika māmalā meṁ yūpīe sarakāra kā rāha meṁ vāmadala kā roṛā aṭakānā kā bāta ko darakināra karanā denā .
vaha kahanā ki vāmadala kevala apanā vicāra ko rakhanā hai jo pūrā dhyāna rakhanā jānā hai .
kāṁgresa kā mukhapatra ' vīkaśanama ' dainika kā purnasthāpanā samāroha meṁ cidaṁbarama ne saṁvādadātā ko batānā ki vāmadala kā apanā vicāradhārā hai aura vaha vaha ādara karanā hai .
yaha taraha kāṁgresa kā bhī apanā vikāsa kā eka apanā môḍala hai aura vāmadala ko vaha ādara karanā cāhie .
vitta maṁtrī ne kahanā ki vāmadala ne aba gaira navaratna kaṁpanī meṁ viniveśa ko svīkāra karanā śurū karanā denā hai .
vāmadala kā gatirodha ke bāvajūda sarakāra nāgarika uḍḍayana , ṭelīkôma aura baiṁkiṁga sekṭara meṁ pratyakṣa videśī niveśa ( ephaḍīāī ) para āge baṛhanā śurū karanā sakanā hai .
nirṇaya vicāra - vimarśa ke bāda hī lenā jānā rahanā hai .
sarakāra ne vaha kaī muddā para manānā meṁ kāmayābī bhī hāsila karanā hai .
cidaṁbarama ne kahanā ki paścima baṁgāla sarakāra ne yaha māmalā meṁ adhika dūragāmī nīti apanānā hai .
yaha rājya meṁ niveśa bhī śurū honā jānā hai .
yaha alāvā pūrā deśa meṁ niveśa meṁ baṛhotarī honā .
khāsakara karnāṭaka aura mahārāṣṭra meṁ yaha khāsā ijāphā honā .
bhārata aura pākistāna ke bīca śānti prakriyā jārī hai .
yaha sātha hī 1971 kā laṛāī ke bāda se baṁda husainīvālā - kasūra sīmā kā loga kā dila meṁ yaha phira khulanā kā hasarata jāganā jānā hai .
sīmāvartī bhāratīya kṣetra husainīvālā aura pākistānī kasbā kasūra kā loga ne yaha sīmā ko kholanā kā purajora māṁga karanā hai .
alabattā do deśa kā rājanītika galiyārā meṁ bhī yaha sīmā ko eka bāra phira kholanā kā thoṛā - bahuta carcā honā laganā hai .
bhāratīya sīmā phirojapura aura yaha kṣetra kā sabase karībī pākistānī kasbā kasūra kā loga ne milanā yaha sīmā ko khulavānā kā bīṛā uṭhānā hai .
phirojapura meṁ honā eka baiṭhaka meṁ do kasbā kā pratiṣṭhita loga ne śirakata karanā .
yaha loga ne eka saṁyukta kameṭī gaṭhita karanā hai .
yaha kameṭī apanā - apanā deśa kā sarakāra ko saṛaka mārga kholanā ke lie manānā .
kasūra se pākistānī sāṁsada caudharī maṁjūra ahamada kā kahanā hai ki bhārata eka vikasita honā bājāra hai aura pākistāna ko yaha lābha lenā cāhie .
pākistāna meṁ pichalā haphtā jī - 20 kā baiṭhaka ke daurāna honā baiṭhaka meṁ vāṇijya maṁtrī kamalanātha aura pākistāna kā vāṇijya maṁtrī humāyūṁ akhtara khāna ne bhī pānā ki saṛaka mārga se vyāpāra baṛhānā aura pākistāna se milanā anumati kā pāṁca āvaśyaka vastu ke alāvā bhī aura sāmagrī kā ādāna - pradāna kā jarūrata hai .
yaha lie hara hālata meṁ sīmā ko kucha aura jagaha se kholanā lājimī honā jānā hai .
koī jamānā meṁ sabase sakriya vyāpārika keṁdra rahanā phirojapura amr̥tasara se pichaḍanā jānā hai .
cūṁki vahām̃ do deśa ke bīca āyāta - niryāta ke lie vāghā sīmā khulanā honā hai .
phirojapura kā sāṁsada jorā siṁha māna ne kahanā ki vaha yaha muddā ko śīghra hī pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ke samakṣa rakhanā .
rāṣṭravādī kāṁgresa pārṭī ne maṁgalavāra ko sāpha karanā hai ki bihāra meṁ honā vālā āgāmī vidhānasabhā cunāva meṁ pārṭī gaira bhājapā dala se cunāvī samajhautā karanā .
yaha sātha hī pārṭī bihāra meṁ gaira bhājapā dala kā eka vr̥hada gaṭhajoṛa banānā kā prayāsa karanā .
govā masalā ko sulajhānā ke lie pārṭī ne tārika anavara aura chagana bhujabala ko govā bhejanā hai .
tāki vibhinna vikalpa para vicāra vimarśa karanā jānā sakanā .
yaha jānakārī maṁgalavāra ko pārṭī kā pravaktā ḍīpī tripāṭhī ne patrakāra ko denā .
vaha kahanā ki bihāra vidhānasabhā cunāva ko dekhanā honā pārṭī kaī vikalpa para vicāra karanā rahanā hai aura sabhī samāna vicāradhārā kā dala se yaha masalā para bātacīta calanā rahanā hai .
bihāra meṁ enasīpī gaira bhājapā dala ke sātha cunāvī gaṭhajoṛa karanā .
tripāṭhī ne kahanā ki kaī rājanītika dala kā netā pārṭī meṁ ānā kā icchuka hai .
aura pārṭī yaha bāre meṁ socanā rahanā hai .
vaha kahanā ki uttara pradeśa kā kaī kāṁgresī netā bhī enasīpī meṁ śāmila honā cāhanā hai .
bhājapā netā varūṇa gāṁdhī aura śivasenā sāṁsada sureśa prabhu kā enasīpī meṁ ānā kā aṭakala para tripāṭhī patrakāra kā savāla ko ṭālanā jānā .
vaha kahanā ki kaī netā se yaha bāre meṁ bātacīta calanā rahanā hai aura philahāla vaha loga kā nāma kā khulāsā karanā ucita nahīṁ hai .
pārṭī pravaktā ne kahanā ki sūrata meṁ honā pārṭī kā adhiveśana meṁ kaī rājanītika dala kā netā ne hissā lenā aura yaha eka bāta sāpha honā jānā hai ki yūpīe gaṭhabaṁdhana kā sabhī dala ke bīca behatara samanvaya hai .
govā meṁ enasīpī kā vidhāyaka ko maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā kā savāla para vaha kahanā ki hama vikalpa kā talāśa karanā rahanā hai .
tripāṭhī ne batānā ki cunāva se pahale yaha bāre meṁ sahamati bananā thā ki jo vidhāyaka ne istīphā denā hai aura agara cunāva ke bāda vaha jītanā hai to vaha maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā jānā .
abhī yaha bāre meṁ bātacīta calanā rahanā hai .
kerala meṁ karuṇākaraṇa ko pārṭī meṁ śāmila karanā kā savāla para tripāṭhī ne kahanā ki kerala meṁ pārṭī sīpīema kā aguāī vālā gaṭhabaṁdhana ke sātha hai aura sīpīema se bātacīta karanā ke bāda hī yaha bāre meṁ koī phaisalā karanā jānā .
kaśmīra para phūṁkanā - phūṁkanā kadama rakhanā rahanā bhārata va pākistāna aura najadīka ānā dikhanā rahanā hai .
pākistāna ne āja yaha saṁketa denā honā kahanā ki pradhānamaṁtrī śaukata ajīja kā bhārata yātrā ke daurāna do deśa janarala paraveja muśarrapha kā kaśmīra prastāva para vicāra karanā .
kala hī bhāratīya videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne kahanā thā ki pākistānī rāṣṭrapati kā prastāva aupacārika rūpa se milanā to yaha para vicāra honā sakanā hai .
pākistāna kā videśa maṁtrī khurśīda mahamūda kasūrī ne bībīsī se bātacīta ke daurāna naṭavara siṁha kā bayāna para pratikriyā vyakta karanā honā kahanā , hama pradhānamaṁtrī śaukata ajīja bhārata jānā rahanā hai , jahām̃ yaha para bātacīta honā .
śaukata ajīja dakṣesa kā nivartamāna adhyakṣa ke rūpa meṁ tīna divasīya yātrā para 23 navaṁbara ko bhārata ānā rahanā hai .
ajīja ne ravivāra ko kahanā ki vaha bhārata yātrā ke daurāna pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ke sātha kaśmīra sameta vibhinna masalā para bāta karanā .
kasūrī ne kahanā ki vaha bhāratīya videśa maṁtrī ko pākistāna āmaṁtrita karanā hai .
yaha bāda hama ḍhākā meṁ milanā aura hama videśa saciva kā mulākāta bhī prastāvita hai .
islāmābāda meṁ pākistānī videśa vibhāga kā pravaktā ne naṭavara siṁha kā bayāna kā svāgata karanā honā kahanā ki kaśmīra masalā kā samādhāna kā ora yaha sakārātmaka aura racanātmaka kadama hai .
yā phira yaha para do deśa kā saṁyukta niyaṁtraṇa honā yā vahām̃ saṁyukta rāṣṭra prastāva ke mutābika rāyaśumārī karanā lenā jānā .
kasūrī ne kahanā ki pākistāna cāhanā hai ki bhārata khulā dimāga se sāmane ānā aura aisā samādhāna talāśanā jānā jo itihāsa meṁ nirṇāyaka moṛa ke rūpa meṁ yāda karanā jānā .
vaha kahanā , hama ummīda karanā hai ki yaha saṁbhava honā .
hama pichalā varṣa yaha para kāphī mehanata karanā hai .
do deśa ko yaha taya karanā honā ki hama aba rivarsa giyara kā istemāla na karanā .
yaha pūchanā para ki yaha kyā yaha matalaba nikālanā jānā ki pākistāna saṁyukta niyaṁtraṇa ke lie taiyāra hai , kasūrī ne kahanā ki yaha para ṭithī karanā ke lie ucita vyakti nahīṁ hai .
yadi maiṁ yaha para kucha kahanā to yaha turaṁta pratikriyā honā .
maiṁ aisā galatī nahīṁ karanā cāhanā .
kasūrī ne svīkāra karanā ki kaśmīra para bhārata aura pākistāna ke bīca gupta vārtā honā rahanā hai aura yaha para pragati honā rahanā hai .
vaha kahanā ki acchā bāta yaha hai ki yaha bātacīta patrakāra aura chāyākāra ke sāmane nahīṁ honā rahanā hai .
vaha batānā ki yaha bātacīta bhārata kā rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra je. ena. dīkṣita aura pākistāna kā rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra tārika azīza ke bīca honā rahanā hai .
kasūrī ne kahanā ki yadi prastāva bhārata aura pākistāna ko maṁjūra honā aura kaśmīrī yaha khārija karanā denā to kṣetra meṁ kabhī bhī śānti kāyama nahīṁ honā sakanā .
vaha kahanā ki yaha acchā bāta hai ki bhāratīya gr̥ha maṁtrālaya hurriyata netā ko pākistāna bhejanā para vicāra karanā rahanā hai .
pākistāna kā rāṣṭrapati janarala paraveja muśarrapha kā kaśmīra māmalā meṁ hāla kā prastāva kā keṁdrīya videśa maṁtrī ke. naṭavara siṁha kā svāgata karanā para hurriyata kā bāṁcha khilanā jānā hai .
hurriyata kāṁphreṁsa kā naramapaṁthī ghaṭaka ne ravivāra ko kahanā ki bhārata va pākistāna ne sahī ṭraika para acchā śuruāta karanā hai .
amalagama kā adhyakṣa mīravāyaja umara phāruka ne jāmā masjida meṁ yahām̃ kahanā ki hurriyata kāṁphreṁsa siṁha kā vaha bayāna kā svāgata karanā hai jo kahanā jānā thā ki kaśmīra para muśarrapha kā tājā prastāva para bhārata vicāra karanā .
vaha kahanā ki bhārata va pākistāna ne aba sahī diśā meṁ acchā śuruāta karanā hai .
mīravāyaja ne keṁdra se yaha māmalā para aura lacīlā rukha apanānā kā āgraha karanā jo yaha muddā kā sthāī samādhāna nikalanā sakanā .
vaha ummīda jatānā ki yūpīe sarakāra kā ravaiyā kaśmīra kā māmalā meṁ hurriyata kā prastāva sameta anya prastāva para aura narama honā .
phārūka ne kahanā ki vaha ummīda karanā hai ki hurriyata netr̥tva ko rājya meṁ śānti prakriyā ko aura baṛhānā ke lie pākistāna yātrā kā anumati denā denā jānā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kaśmīra samasyā kā samādhāna ke lie tīsarā pakṣa kā madhyasthatā kā saṁbhāvanā ko pūrā taraha se khārija karanā denā .
vaha kahanā ki do deśa aisā samādhāna kā diśā meṁ kāma karanā rahanā hai jo do pakṣa ko svīkārya honā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne ravivāra ko āṁdhra pradeśa kā raṁgā reḍḍī jilā kā alūra gām̃va meṁ kāma ke badale anāja yojanā kā śuruāta ke bāda patrakāra se bātacīta meṁ yaha bāta kahanā .
yaha avasara para keṁdrīya maṁtrī raghuvaṁśa prasāda siṁha aura esa. jayapāla reḍḍī , āṁdhra pradeśa kā rājyapāla suśīla kumāra śiṁde , mukhyamaṁtrī vāī. esa. rājaśekhara reḍḍī aura rājya kā maṁtrī aura vidhāyaka maujūda thā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki kaśmīra samasyā kā samādhāna ke lie koī tīsarā pakṣa kā dakhala kā koī āvaśyakatā nahīṁ hai .
do deśa ke bīca jārī vārtā meṁ kucha saphalatā milanā hai .
bāda meṁ eka janasabhā ko saṁbodhita karanā honā pradhānamaṁtrī siṁha ne kahanā ki ānā vālā dina meṁ kāma ke badale anāja yojanā meṁ aura sudhāra karanā jānā .
śahara kā ora palāyana ko rokanā ke lie bāda meṁ yaha rojagāra gāraṁṭī yojanā meṁ tabdīla karanā jānā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki yūpīe sarakāra kā nyūnatama sājhā kāryakrama meṁ grāmīṇa vikāsa para jyādā jora denā jānā hai .
vaha kahanā ki grāmīṇa arthavyavasthā ko majabūta karanā ke lie paṁcāyatī rāja saṁsthāna ko majabūta karanā vaha sarakāra kā prāthamikatā meṁ śāmila hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki rāṣṭrapitā mahātmā gāṁdhī kā grāmasvarāja kā sapanā ko sākāra karanā ke lie keṁdra sarakāra grāmīṇa svāsthya yojanā śurū karanā jānā rahanā hai .
sarakārī sūtra ke mutābika kāma ke badale anāja kāryakrama ko pahale deśa kā atyādhika pichaḍā ḍeṛha sau jilā meṁ calānā jānā .
yaha kāryakrama ke aṁtargata majadūra ko pratyeka vyakti prati dina pāṁca kilo anāja denā jānā .
nyūnatama majadūrī kā 25 phīsadī nakada denā jānā .
keṁdra sarakāra yaha kāryakrama ke tahata rājya ko atirikta majadūrī rojagāra upalabdha karānā ke lie anāja aura nakadī muhaiyā karānā .
jala saṁrakṣaṇa , sūkhā rāhata , bhūmi vikāsa , bāṛha niyaṁtraṇa aura saṛaka se grāmīṇa saṛaka ko joṛanā jaisā kārya ko rojagāra sr̥jana ke maddenajara lenā jānā .
yaha kāryakrama ke aṁtargata āṁdhra pradeśa kā āṭha jilā ādilābāda , mahabūbanagara , raṁgāreḍḍī , khammāma , vāraṁgala , nālagoṁḍā , anaṁtapura aura kaḍḍapā ko lānā jānā .
' da gôḍa ôpha smôla thiṁga ' kitāba ke lie bukara avārḍa jītanā surkhī meṁ ānā vālā aruṁdhati rāya ne pratiṣṭhita sāhitya akādamī puraskāra lenā se inakāra karanā denā hai .
vajaha sāpha karanā honā vaha kahanā ki bhārata kā amerikī lāina para calanā ke kāraṇa masalana audyogika śramika se barbaratā kā nīti , baṛhanā honā sainyakaraṇa aura ārthika nava udāravādī nīti se khaphā honā hī yaha puraskāra ṭhukarānā denā hai .
aruṁdhati ne akādamī kā saciva ke. sacidānaṁdana ko phaiksa bhejanā puraskāra na lenā kā ghoṣaṇā karanā hai .
pichalā haphtā sāhitya akādamī kā jūrī ne varṣa 2005 ke lie vaha pustaka ' di aljebrā ôpha iṁphāināiṭa jasṭisa ' ko yaha sarvokr̥ṣṭa sāhityika puraskāra denā kā ghoṣaṇā karanā thā .
yaha rājanītika lekhā kā saṁgraha hai .
pustaka meṁ saṁgrahita lekha 1998 aura 2001 ke bīca likhanā jānā hai aura vaha bhārata sarakāra kā nīti kā tīkhā ālocanā karanā jānā hai .
aruṁdhati ne puraskāra denā kā phaisalā ke lie akādamī kā yaha varṣa kā nirṇāyaka maṁḍala ke prati ābhāra jatānā honā kahanā hai ki vaha dila meṁ jūrī aura yaha puraskāra se sammānita lekhaka ke prati sammāna hai .
lekina sarakāra kā vartamāna nīti ke virodhasvarūpa maiṁ yaha puraskāra ko asvīkāra karanā denā hai .
aruṁdhati ne jārī eka vijñapti meṁ batānā hai ki baṛā bāṁdha kā nirmāṇa , paramāṇu hathiyāra , baṛhanā sainyakaraṇa aura ārthika udāravāda kā bhārata sarakāra kā nīti kā vaha virodha karanā hai .
vaha kahanā hai ki aba bhī sarakāra apanā yaha nīti ke lie pratibaddha hai aura sarakāra koī bhī kīmata para yaha lāgū karanā cāhanā hai .
vaha kahanā hai ki sarakāra kā galata nīti kā vajaha se kisāna ātmahatyā karanā rahanā hai .
loga ko vaha ṭhikānā se visthāpita karanā jānā rahanā hai .
guṛagāṁva meṁ śramika kā pulisa dvārā barbara piṭāī , maṇipura meṁ baṛā bāṁdha kā virodha karanā rahanā darjana loga kā hatyā , aura uṛīsā meṁ sṭīla plāṁṭa kā virodha karanā rahanā loga kā hatyā jaisā ghaṭanā sarakāra kā yaha rukha kā pramāṇa hai .
yaha alāvā ' di aljebrā ôpha iṁphāināiṭa jasṭisa ' meṁ nyūyôrka aura vāśiṁgaṭana meṁ 11 sitaṁbara 2001 ko honā hamalā ke bāda kā amerikī videśa nīti kā ālocanā karanā jānā hai .
aruṁdhati ko 1997 meṁ vaha pahalā upanyāsa ' di gôḍa ôpha smôla thiṁga ' ke lie bukara puraskāra se sammānita karanā jānā thā .
lekina hama loga vaha apanā phaisalā para phira se vicāra karanā ke lie kahanā kyoṁki yaha saṁsthā bauddhika aura sāṁskr̥tika rūpa se svāyatta hai lekina yaha dhana sarakāra se milanā hai .
vaha kahanā ki puraskāra ke lie aruṁdhati kā jagaha koī aura kā cayana nahīṁ karanā jānā .
saṁsada kā bajaṭa satra ko sucāru ḍhaṁga se calānā ke lie lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī ne budhavāra ko sarvadalīya baiṭhaka bulānā hai .
saṁsada kā bajaṭa satra br̥haspativāra se śurū honā .
yaha bāra bajaṭa satra kā haṁgāmedāra honā kā jyādā saṁbhāvanā hai .
lokasabhā adhyakṣa saṁsada kā nayā satra śurū honā se pahale hara bāra sarvadalīya baiṭhaka bulānā kā aupacārikatā nibhānā hai .
adhyakṣa sabhī dala se sadana kā kāryavāhī sucāru taura se calānā ke lie sahayoga māṁganā hai .
lekina yaha bāra vipakṣa va khuda sarakāra kā sahayogī pārṭī kā rukha ko dekhanā honā bajaṭa satra ke daurāna sadana meṁ śora - śarābā va haṁgāmā jyādā honā kā saṁbhāvanā hai .
isalie caṭarjī cāhanā hai ki sabhī dala se sadana ko sucāru ḍhaṁga se calānā kā masalā para bāta karanā jānā .
idhara saṁsada se barkhāsta sāṁsada kā māmalā bhī aba adālata meṁ hai .
lokasabhā adhyakṣa yaha māmalā meṁ adālata kā noṭisa kā javāba nahīṁ denā kā phaisalā karanā cukanā hai .
yaha bāre meṁ vaha sabhī dala kā netā aura sabhī vidhānamaṁḍala kā pīṭhāsīna adhikārī kā baiṭhaka bulānā samarthana pānā cukanā hai .
sirpha bhājapā kā rukha kucha alaga hai .
aba adhyakṣa ko apanā yaha phaisalā kā sūcanā sadana ko denā hai .
adhyakṣa sadana se bhī samarthana cāhanā hai .
jabaki sarakāra ko yaha bāra bajaṭa bhī peśa karanā hai .
yaha tamāma bāta ko dekhanā honā lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī budhavāra ko sabhī dala kā netā se milanā .
hālāṁki yaha pahale vaha pradhānamaṁtrī ḍā. manamohana siṁha ke alāvā yūpīe aura enaḍīe kā netā se alaga - alaga milanā cukanā hai .
amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablū. buśa se mulākāta ke daurāna pradhānamaṁtrī manamohana siṁha dvārā paramāṇu samajhautā para pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī kā śikāyata karanā jānā para deśa meṁ siyāsī bavāla paidā honā jānā hai .
bhājapā ne yaha para tīkhā pratikriyā vyakta karanā hai .
pārṭī ne kahanā hai ki pradhānamaṁtrī ne deśa kā aṁdarūnī rājanīti kā videśī dharatī para carcā na karanā kā paraṁparā ko toṛanā hai .
sarakāra ko bāhara se samarthana denā rahanā bhāratīya kamyunisṭa pārṭī ne bhī bhājapā kā sura meṁ sura milānā honā pradhānamaṁtrī kā ṭithī ko bevajaha batānā hai .
kāṁgresa ne pradhānamaṁtrī kā pūrā bacāva karanā honā bhājapā kā yaha bāta ke lie ālocanā karanā hai ki vaha tathya ko jānanā binā hī bāta kā bataṁgaṛa bananā denā .
pradhānamaṁtrī ne budhavāra subaha nyūyôrka meṁ buśa se 30 minaṭa taka mulākāta karanā .
pradhānamaṁtrī kā mīḍiyā salāhakāra saṁjaya bārū ne yaha baiṭhaka kā mīḍiyā ko jānakārī denā .
bārū ne batānā ki manamohana ne buśa se kahanā ki bhāratīya saṁsada dvārā samarthita bhārata - amerikā paramāṇu samajhautā kā vājapeyī dvārā ālocanā karanā se vaha hairānī honā .
bhājapā ne kahanā ki pradhānamaṁtrī ne gharelū rājanīti ko aṁtarrāṣṭrīya maṁca para uṭhānā deśa kā rājanīti meṁ eka nayā kuprathā ko janma denā hai , jo ghātaka pariṇāma honā .
bhājapā kāryakāriṇī kā baiṭhaka se ṭhīka pūrva pradhānamaṁtrī kā yaha bayāna se bhājapā ko sarakāra ko gheranā kā eka nayā muddā milanā jānā hai .
bhājapā upādhyakṣa mukhtāra abbāsa nakavī ne kahanā ki aba taka bhāratīya rājanīti meṁ yaha svastha paraṁparā rahanā hai ki koī bhī netā videśa meṁ gharelū rājanītika muddā ko nahīṁ uṭhānā hai .
lekina ḍô. siṁha ne vājapeyī ke khilāpha amerikā meṁ ṭithī karanā yaha paraṁparā ko toṛanā denā hai .
vaha kahanā ki vājapeyī pradhānamaṁtrī rahanā honā kitanā bāra videśa jānā , lekina vaha kabhī bhī gharelū rājanītika muddā ko nahīṁ uṭhānā .
vaha kahanā ki manamohana kā bayāna se viśva samudāya meṁ deśa kā chavi dhūmila honā hai .
yaha lenā pārṭī deśavyāpī pradarśana kā raṇanīti bhī taya karanā .
manamohana kā bayāna para āpatti vyakta karanā honā bhākapā mahāsaciva e. bī. bardhana ne kahanā ki koī ne saṁsada meṁ athavā vaha bāhara kyā kahanā , yaha buśa ko batānā kā kyā jarūrata hai .
yaha hama māmalā hai .
yaha para pūrā phaisalā hama hī honā .
para , saṁjaya bārū kā bātacīta kā khulāsā karanā para pārṭī ke pāsa koī javāba nahīṁ hai .
khāsakara vaha vakta jaba videśa maṁtrālaya ne do netā ke bīca honā bātacīta se saṁbaṁdhita apanā bayāna meṁ yaha koī jikra nahīṁ karanā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki yaha javāba khuda saṁjaya bārū hī denā sakanā hai .
pārṭī pravaktā jayaṁtī naṭarājana ne yaha bāre meṁ saphāī denā honā kahanā ki honā sakanā hai rāṣṭrapati buśa ne khuda pradhānamaṁtrī se yaha taraha kā savāla karanā honā aura manamohana siṁha ne javāba hām̃ meṁ denā honā .
hālāṁki , hara bāra kā taraha kāṁgresa ne doharānā ki bhājapā bevajaha gairajarūrī bāta ko tūla denā hai .
yaha praśna karanā jānā para ki kyā pradhānamaṁtrī ko aṁtarrāṣṭrīya maṁca para yaha taraha kā bāta uṭhānā cāhie .
vaha kahanā thā ki hakīkata koī se chupanā nahīṁ hai .
jayaṁtī ne kahanā ki pradhānamaṁtrī ne agara aisā kahanā hai to yaha galata nahīṁ hai .
rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne bhī pradhānamaṁtrī kā bayāna ko pūrā taraha sahī karāra denā hai .
mākapā netā sītārāma yecurī ne kahanā ki pradhānamaṁtrī ne saca bolanā koī galata kāma nahīṁ karanā .
baṁdūka ke sātha aba māovādī khuda ko eka aura saṁgharṣa ke lie taiyāra karanā rahanā hai .
māovādī ne eka sāṁskr̥tika prakoṣṭha kā gaṭhana karanā yaha saṁgharṣa ko aṁjāma taka pahuṁcānā kā ailāna karanā hai .
yaha tahata māovādī nukkaṛa nāṭaka aura krāṁtikārī gīta gānā loga ko yaha samajhānā kā kośiśa karanā rahanā hai ki vaha hī vaha śubhaciṁtaka hai .
jhārakhaṁḍa kā naksalavāda prabhāvita jilā meṁ māovādī kā yaha nāṭaka aba āma honā calanā hai .
jhārakhaṁḍa kā lagabhaga sabhī jilā māovādī hiṁsā kā capeṭa meṁ hai .
yaha 28 pulisakarmī sahita 10 loga kā jāna jānā aura māovādī 185 hathiyāra lūṭanā lenā jānā .
sāṁskr̥tika prakoṣṭha ke jariye ādivāsī meṁ māovādī apanā pakaḍa majabūta karanā rahanā hai .
praśāsana bhī māovādī kā yaha maṁsūbā ko samajhanā jānā hai .
naksalī kā laṛāī kā mukābalā karanā ke lie pulisa bhī baṁdūka choṛanā nukkaṛa nāṭaka karanā para utaranā ānā hai .
loga ko samajhānā ke lie pulisa ne bhī nukkaṛa nāṭaka taiyāra karanā hai .
yaha nāṭaka meṁ eka naujavāna kā jiṁdagī ko darśānā jānā hai .
yaha javāba meṁ māovādī ne bhī eka nāṭaka taiyāra karanā hai .
yaha nāṭaka mā ḍālṭanagaṁja kā skūla kā jikra karanā jānā hai .
māovādī kā dāvā hai ki yaha skūla vaha bananā hai aura yaha prabaṁdha samiti meṁ vaha śāmila hai .
jhārakhaṁḍa sarakāra eka bāra yaha skūla meṁ tālā bhī lagānā cukanā hai .
para bāda meṁ adālata kā hastakṣepa aura sthānīya dabāva kā vajaha se sarakāra ko jhukanā paṛanā .
rāṁcī kā eka variṣṭha pulisa adhikārī ne svīkāra karanā ki māovādī kā sāṁskr̥tika prakoṣṭha ādivāsī ilākā meṁ kāphī asaradāra honā rahanā hai .
māovādī kā majabūta honā kā vajaha se do guṭa kā āpasa meṁ vilaya honā bhī hai .
nagara kā śāhī kaṭarā kā maidāna meṁ br̥haspativāra ko bharata milāpa kā āyojana ke lie bajanā rahanā lāuḍaspīkara ko samudāya viśeṣa kā kucha loga dvārā jabariyā baṁda karānā jānā ke virodha meṁ śukravāra kā subaha hiṁsā bhaṛakanā uṭhanā .
saṛaka para utaranā do pakṣa kā loga ne jamakara bavāla karanā .
yaha daurāna eka yuvaka kā golī māranā hatyā karanā denā jānā .
mārapīṭa aura churebājī meṁ darjana loga jakhmī honā jānā .
sthiti ko niyaṁtrita karanā meṁ eka sīo sameta chaha pulisakarmī aura pīesī kā javāna bhī ghāyala honā hai .
upadravī ne cāra darjana se adhika dukāna meṁ toṛa - phoṛa va lūṭa - pāṭa ke sātha hī vaha āga ke havāle karanā denā .
māmalā kā gaṁbhīratā ko dekhanā honā śahara meṁ karphyū lagānā denā jānā hai .
tanāvapūrṇa sthiti ke bīca darjana loga ko pulisa ne giraphtāra karanā hai .
upadravī ne baliyā - śāhagaṁja paiseṁjara para patharāva ke sātha phāyariṁga bhī karanā hai .
pulisa ne relave sṭeśana para toṛa - phoṛa karanā bhāganā rahanā eka yuvaka ko golī māranā denā .
vaha mauta honā jānā hai .
nagara kā śāhī kaṭarā kā maidāna meṁ br̥haspativāra kā rātri rāmalīlā melā samiti kā ora se bharata milāpa karanā jānā thā .
śāma ko samudāya viśeṣa kā loga ne kāryakrama sthala para pahuṁcanā vahām̃ baṁda karanā ke lie samiti kā loga se kahanā .
samiti kā loga taiyāra nahīṁ honā to samudāya viśeṣa kā loga ne jabariyā lāuḍaspīkara baṁda karanā denā .
yaha bharata milāpa kāryakrama nahīṁ honā sakanā .
yaha bāta para samiti kā padādhikārī ne śukravāra kā subaha lagabhaga sāṛhe chaha baja saṁskr̥ta pāṭhaśālā ke samīpa nārebājī śurū karanā denā .
udhara mātā pokharā para bhī nārebājī honā laganā .
tīna darjana mohallā kā dukāna va rihāyaśī makāna meṁ jamakara lūṭa - pāṭa honā .
upadravī dukāna ko lūṭanā ke sātha hī vaha āga lagānā rahanā thā .
upadravī ne vaha pakaḍanā golī māranā denā thā .
yaha sūcanā milanā hī nagara meṁ karphyū lagānā denā jānā .
hālāṁki yaha bāda bhī churebājī , patharāva , lūṭa - pāṭa va āgajanī kā ghaṭanā honā rahanā .
nagara kā alahadādapurā muhallā sthita eka dhārmika sthala para patharāva karanā jānā .
upadravī ne sadara cauka aura salāhābāda sthita kaī dukāna ko āga ke havāle karanā denā .
lūṭa - pāṭa va āgajanī meṁ lagabhaga ḍhāī karoḍa se adhika kā kṣati honā .
eka minī basa ko bhī jalānā denā jānā .
pulisa upadravī ko kābū karanā ke lie hātha pām̃va māranā rahanā , lekina vaha pulisa kā niyaṁtraṇa meṁ nahīṁ ānā sakanā .
ghaṭanā meṁ kṣetrādhikārī muhammdābāda gohanā sameta ādhā darjana pulisa va pīesī kā javāna bhī jakhmī honā hai .
śahara meṁ karphyū laganā ke bāda giraphtārī kā daura jārī hai .
śāma ko baliyā - śāhagaṁja paiseṁjara jaise hī maū sṭeśana para pahuṁcanā upadravī ne na sirpha vaha para pattharabājī karanā , balki phāyariṁga karanā dahaśata phailānā kā kośiśa bhī karanā jānā , jo jīārapī kā javāna ne niṣphala karanā denā .
udhara pulisa ne relave sṭeśana para toṛa - phoṛa karanā bhāganā rahanā eka yuvaka mahatāba ko golī māranā denā .
vaha dama toṛanā denā .
kāṁcī kā śaṁkarācārya jayeṁdra sarasvatī kā muśkila kama honā kā nāma nahīṁ lenā rahanā hai .
pahale hatyā kā māmalā darja honā aura aba vaha para maṁdira se kīmatī ābhūṣaṇa aura śivaliṁga curānā kā āropa lagānā jānā hai .
yaha māmalā meṁ giraphtārī se bacanā ke lie śaṁkarācārya ne agrima jamānata ke lie madrāsa hāīkorṭa meṁ guhāra lagānā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki śukravāra ko yaha māmalā kā sunavāī honā sakanā hai .
śaṁkarācārya ne kahanā hai ki vaha khilāpha lagānā jānā āropa jhūṭhā aura ādhārahīna hai .
tiruvarura jilā kā periyākuḍī sthita śiva maṁdira kā eka pūrva karmacārī sureśa ne śaṁkarācārya aura āṭha anya loga ke khilāpha ābhūṣaṇa aura śivaliṁga corī karanā kā āropa lagānā hai .
koṭṭura pulisa meṁ śikāyata darja karānā vālā sureśa ne kahanā hai ki yaha sāla 12 navaṁbara ko ācārya kā maujūdagī meṁ śivaliṁga aura kīmatī ' navaratna hīrā ' sahita anya ābhūṣaṇa gāyaba honā jānā .
yaha maṁdira periyākuḍī meṁ hai aura yaha śaṁkārācārya kā janma sthāna hai .
saṁyoga se śaṁkarācārya kā pitā kā bhī janma yaha gām̃va meṁ honā thā .
sūtra ke mutābika jayeṁdra sarasvatī pūjā karanā maṁdira jānā thā aura vaha vahām̃ pāṁca minaṭa taka rukanā thā .
sureśa ne apanā śikāyata meṁ kahanā hai ki śaṁkarācārya kā ādeśa para hī vaha sahayogī ne pītama ( pīṭhikā ) ke nīce dabanā ābhūṣaṇa ko nikālanā lenā .
vaha dina gām̃va aura vaha agala - bagala kā loga vaha āśīrvāda lenā ānā thā .
vaha kahanā ki ābhūṣaṇa kā corī ke bāre meṁ vaha koī jānakārī nahīṁ hai aura vaha yaha bhī patā nahīṁ hai ki ākhira corī kauna karanā .
kāṁgresa ko yaha bāta para koī aitarāja nahīṁ hai ki pradhānamaṁtrī ḍô. manamohana siṁha ne apanā pahalā sākṣātkāra āraesaesa kā mukhā ' pāṁcajanya ' ko denā hai , lekina yaha yaha niṣkarṣa bhī nikālanā jānā rahanā hai ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha vicāradhārā kā ṭakarāva meṁ paṛanā binā sabhī varga ko sātha lenā calanā cāhanā hai .
lekina yaha tārīpha ne kāṁgresa ko bacāva kā mudrā meṁ lānā denā hai aura kāṁgresa ko saphāī denā paṛanā rahanā hai .
kāṁgresa pravaktā jayaṁtī naṭarājana ko āja yaha māmalā meṁ bacāva karanā paṛanā ki pradhānamaṁtrī anya patrakāra kā taraha hī taruṇa vijaya ko milanā kā samaya denā thā , jo vaha sākṣātkāra kā taraha likhanā denā hai .
vaha sāṁpradāyika śakti ke khilāpha pārṭī kā laṛāī jārī rahanā kā saṁkalpa bhī jāhira karanā paṛanā .
vaha kahanā ki sāṁpradāyikatā ke khilāpha pārṭī kā saṁgharṣa meṁ koī kamī nahīṁ ānā .
naṭarājana ne kahanā ki pāṁcajanya meṁ jo saṁpādaka taruṇa vijaya dvārā lenā jānā sākṣātkāra kahanā jānā rahanā hai , vāstava meṁ taruṇa vijaya sāmānya taura se milanā vālā saṁpādaka kā taraha hī dasa minaṭa ke lie pradhānamaṁtrī se milanā thā .
dasa minaṭa meṁ vaha pradhānamaṁtrī se jo bāta honā vaha hī chāpanā denā jānā hai .
pārṭī ko yaha bāta meṁ koī āpatti najara nahīṁ ānā .
naṭarājana ne yaha sākṣātkāra ko lenā soniyā gāṁdhī kā nārājagī kā jānakārī honā se inakāra karanā .
rela maṁtrī lālū prasāda yādava dvārā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī para lagānā āropa ke bāre meṁ pravaktā ne kahanā ki agara vaha para āropa laganā hai to vaha yaha javāba denā cāhie .
do baccā kā kānūna kā savāla para kāṁgresa pravaktā ne kahanā ki yaha kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī bhī dekhanā rahanā hai kyoṁki yaha kāphī gaṁbhīra masalā hai .
isalie yaha sabhī pahalū para vicāra karanā jānā rahanā hai .
sāṁsada ko satarka aura maṁtrī ko tatpara rakhanā ke lie lokasabhā spīkara somanātha caṭarjī ne eka yojanā banānā hai , jo vaha agalā saptāha se lāgū karanā vālā hai .
yojanā ke anusāra spīkara praśnakāla ke daurāna carcā ke lie nirdhārita 20 praśna ko binā bārī ke uṭhānā .
vaha spīkara kā anumati ke bagaira paṁjāba meṁ kāṁgresa sarakāra ke khilāpha karanā jānā eka pradarśana kā muddā uṭhānā thā .
maṁgalavāra ko praśnakāla ke bāda spīkara ne kahanā ki vaha yaha suniścita karanā ke lie yojanā bananā rahanā hai ki savāla karanā vālā sabhī sāṁsada sadana meṁ maujūda rahanā aura jo maṁtrī ko javāba denā honā vaha apanā uttara ke sātha taiyāra rahanā .
yaha muddā para bhājapā kā upanetā vī. ke. malhotrā ne sujhāva denā ki spīkara ko yaha muddā ko pahale saṁsadīya salāhakāra samiti ke sāmane rakhanā cāhie .
yaha para spīkara ne kahanā ki vaha yaha muddā para sabhī se ucita tarīkā se salāha - maśavirā karanā .
sadana kā kāryavāhī sthagita honā kā vajaha se samaya kā nukasāna para gaṁbhīra ciṁtā jatānā honā caṭarjī ne kahanā ki sadana kā kāryavāhī meṁ pāradarśitā lānā ke lie vaha agalā saptāha se pratyeka maṁgalavāra sadana meṁ yaha bāta kā ghoṣaṇā karanā ki kitanā samaya bekāra jānā .
vaha sāṁsada se kahanā ki āpa apanā savāla kā pūrva sūcanā denā cāhie .
sāṁsada ne caṁḍīgaṛha meṁ pārṭī kā railī ko pulisa dvārā balapūrvaka rokanā jānā kā māmalā uṭhānā thā .
yaha bāda akālī dala sāṁsada sadana ke bāhara calanā jānā .
bihāra meṁ br̥haspativāra ko paṭākhā kā do phaikṭrī meṁ honā jabaradasta visphoṭa meṁ kama se kama 32 loga kā mauta honā jānā .
visphoṭa meṁ lagabhaga 50 loga kā ghāyala honā kā khabara hai .
do phaikṭrī rājadhānī paṭanā se 50 kilomīṭara dūra khuśarupura kā miyām̃ ṭolī meṁ sthita hai .
jilā majisṭreṭa bī. rājeṁdra ne ghaṭanā meṁ 32 loga kā mauta honā aura 24 loga kā ghāyala honā kā puṣṭi karanā hai .
phatuhā aspatāla kā cikitsā adhikārī āra. ena. pī. sinhā ne batānā ki 25 ghāyala ko paṭanā kā nālaṁdā meḍikala kôleja va hôspiṭala meṁ bhejanā denā jānā hai .
bakhtiyārapura , phatuhā va paṭanā kā anya aspatāla meṁ bhī lagabhaga 25 ghāyala kā ilāja calanā rahanā hai .
ghaṭanā meṁ maranā vālā loga meṁ pāṁca mahilā va 10 baccā śāmila hai .
rājeṁdra ne batānā ki do phaikṭrī ke mālika mohammada hakīma ko giraphtāra karanā lenā jānā hai .
ghaṭanā meṁ maranā vālā meṁ hakīma kā parivāra kā sāta sadasya bhī śāmila hai .
ḍīāījī ( paṭanā reṁja ) āra. siṁha ne kahanā ki aisā laganā hai ki bijalī kā śārṭasarkiṭa ke calate phaikṭrī meṁ āga laganā se visphoṭa honā .
ghaṭanā kā caśmadīda va miyām̃ ṭolī kā nivāsī āphatāba ne batānā ki pahale hama baṛā dhamākā kā āvāja sunanā .
vaha bāda honā kaī visphoṭa se āsapāsa kā jamīna tharrānā jānā .
ghaṭanā ke bāda sthānīya loga dvārā jāna bacānā ke lie bhāganā se apharā tapharī kā sthiti utpanna honā jānā .
ghaṭanā kā dūsarā caśmadīda nāgeṁdra gosvāmī ne batānā ki dhamākā kā āvāja se dharatī hilanā jānā va ākāśa dhuām̃ se bharanā jānā .
pākistāna kā jela meṁ baṁda sarabajīta kā rihāī kā māmalā meṁ pāka ne naramī kā saṁketa denā hai .
nyūyôrka meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ke bīca honā bātacīta meṁ sarabajīta kā rihāī kā muddā para carcā honā .
nijī ṭīvī cainala ke mutābika videśa saciva śyāma sarana ne do netā ke bīca cāra ghaṁṭā se adhika samaya taka calanā baiṭhaka meṁ sarabajīta kā rihāī kā māmalā para bātacīta kā jānakārī denā .
vaha kahanā ki muśarrapha ne yaha māmalā para vicāra karanā kā bhārata ko bharosā denā hai .
br̥haspativāra ko do netā ne bātacīta ke bāda eka sājhā bayāna para hastākṣara karanā jo manamohana siṁha kā maujūdagī meṁ muśarrapha ne paṛhanā sunānā .
hālāṁki yaha sarabajīta māmalā kā koī jikra nahīṁ thā .
budhavāra ko sarabajīta kā rihāī ko taba eka jhaṭakā laganā thā jaba pāka suprīma korṭa ne pākistāna meṁ pāṁca sthāna para honā bama visphoṭa ke lie sarabajīta ko sunānā jānā mauta kā sajā ko bahāla rakhanā honā kahanā thā ki mr̥tyudaṁḍa pūrā taraha sahī hai aura vaha yaha māmalā meṁ koī taraha kā riyāyata nahīṁ denā jānā sakanā .
jasṭisa mohammada navāja abbāsī ne apanā phaisalā meṁ mauta kā sajā ko sahī ṭhaharānā thā .
bihāra sameta kucha rājya meṁ honā vālā vidhānasabhā cunāva kā majūbarī meṁ rājaga kā ghaṭaka dala ne matabheda bhulānā denā hai .
hiṁdutva para eka taraha se bhājapā kā sura meṁ sura milānā honā rājaga ne jahām̃ ayodhyā māmalā kā hala bātacīta ke jariye nikālanā kā bāta karanā hai , vahīṁ vaha deśa kā dharmanirapekṣa ḍhāṁcā ke prati bhī pratibaddhatā doharānā hai .
jada ( yū ) kā māṁga para somavāra ko bulānā jānā rājaga kā baiṭhaka meṁ rājaga ko ekajuṭa rakhanā kā phaisalā karanā honā kahanā jānā ki kāṁgresa - vāmapaṁthī gaṭhabaṁdhana kā yaha ekamātra vikalpa hai .
hālāṁki yaha baiṭhaka hiṁdutva muddā para bhājapā se spaṣṭīkaraṇa māṁganā ke lie bulānā jānā thā .
ḍeṛha ghaṁṭā calanā baiṭhaka meṁ adhikāṁśa samaya āgāmī vidhānasabhā cunāva para carcā honā rahanā .
ayodhyā vivāda kā bātacīta ke jariye samādhāna karanā kā prastāva pārita karanā ke bāda rājaga kā ghaṭaka dala gaṭhabaṁdhana ko aura majabūta karanā , bihāra meṁ eṁṭī lālū phraṁṭa banānā aura āṁtarika surakṣā evaṁ mahaṁgāī jaisā muddā para yūpīe sarakāra ko gheranā kā raṇanīti banānā meṁ juṭanā rahanā .
yaha taraha rājaga kā baiṭhaka meṁ takarībana eka saptāha bāda rāṁcī meṁ āyojita honā vālā bhājapā kāryakāriṇī kā baiṭhaka kā ejeṁḍā taiyāra karanā jānā .
rājaga ne āgāmī vidhānasabhā cunāva ke maddenajara sabhī vivāda ko darakināra karanā gaṭhabaṁdhana ko aura adhika majabūta karanā kā prastāva pārita karanā .
bihāra vidhānasabhā cunāva ko dhyāna meṁ rakhanā honā rājaga ne lālū virodhī tākata se ekajuṭa honā kā āhvāna karanā hai .
rājaga kā iśārā loka janatāṁtrika pārṭī kā ora hai .
bhājapā kā hiṁdutva para vāpasa jānā kā aṭakala ke bīca baiṭhaka ke bāda rājaga saṁyojaka jôrja pharnāḍisa ne kahanā ki hama ayodhyā māmalā meṁ hameśā se adālatī phaisalā ke pakṣa meṁ rahanā hai , lekina nyāyika prakriyā meṁ honā rahanā derī ke kāraṇa rājaga bātacīta ke jariye yaha samādhāna cāhanā hai .
sarakāra yaha prayāsa meṁ tejī lānā tāki samasyā kā śīghra nipaṭārā honā sakanā .
rājaga kā viśvāsa hai ki ayodhyā vivāda kā śīghra nipaṭārā se rāṣṭrīya ekatā aura akhaṁḍatā ko baṛhāvā milanā aura bhārata sāmājika rūpa se majabūta honā .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī kā nivāsa para saṁpanna yaha baiṭhaka meṁ vājapeyī ke alāvā bhājapā se lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī , jasavaṁta siṁha , veṁkaiyā nāyaḍū aura vijaya kumāra malhotrā , jada yū kā nitīśa kumāra , śarada yādava aura jārja pharnôḍisa , akālī dala bādala kā esa. esa. ḍhīṁḍhasā , bījū janatā dala kā arjuna caraṇa seṭhī , tr̥ṇamūla kāṁgresa kā dineśa trivedī aura iṁḍiyana pheḍarala ḍemokreṭika pārṭī kā pī. sī. thômasa ne bhāga lenā .
rājaga dvārā pārita prastāva meṁ āṁtarika surakṣā kā masalā para yūpīe sarakāra ko gheranā kā kośiśa karanā jānā hai .
rājaga ne pākistāna ke sātha saṁbaṁdha sāmānya banānā kā silasilā meṁ sarakāra dvārā karanā jānā prayāsa kā svāgata karanā honā kahanā hai ki jammū kaśmīra kā māmalā meṁ pradhānamaṁtrī aura videśa maṁtrī dvārā denā jānā bayāna saṁsada meṁ pārita prastāva se bilakula alaga hai .
eka savāla kā javāba denā honā pūrva videśa maṁtrī jasavaṁta siṁha ne kahanā ki pradhānamaṁtrī kā yaha kahanā ki ' sabhī vikalpa khulanā hai ' aura videśa maṁtrī kā yaha vaktavya ki sarakāra muśarrapha kā phārmūlā para vicāra karanā , saṁsada meṁ sarvasammati se pārita prastāva se mela nahīṁ khānā hai .
deśa meṁ takarībana 18 karoḍa loga aisā hai jo svastha rahanā ke lāyaka bhojana nahīṁ milanā pānā hai .
vahīṁ karība 22 karoḍa loga aisā hai jo adhika khānā kā vajaha se gaṁbhīra bīmārī kā capeṭa meṁ ānā rahanā hai .
yaha batānā hairata meṁ ḍālanā vālā honā sakanā hai ki deśa meṁ honā vālā kula mauta meṁ se 53 phīsadī kā jaṛa meṁ khāna - pāna hī mūla vajaha hai .
cikitsā vijñānī kā sujhāva hai ki yaha samasyā se nipaṭanā ke lie rāṣṭrīya āhāra niyamāvalī banānā jānā .
tāki svastha rahanā lāyaka bhojana hāsila karanā jānā sakanā .
keṁdrīya svāsthya maṁtrālaya meṁ poṣaṇa salāhakāra bī. ke. tivārī ke anusāra deśa meṁ 25 phīsadī ābādī ucca āya varga , 40 phīsadī madhyama āya varga aura lagabhaga 35 phīsadī nimna āya varga kā hai .
jabaki nimna tabakā kā 35 phīsadī ābādī meṁ lagabhaga 18 karoḍa loga aisā hai jo atyadhika garība hai .
vaha pāsa poṣaṇa yogya bhojana bhī upalabdha nahīṁ hai .
neśanala iṁsṭīṭyūṭa ôpha nyūṭrīśana ( enaāīena ) haidarābāda kā pūrva nideśaka ḍā. mohana rāva ne batānā ki kupoṣaṇa aura ati poṣaṇa do samasyā se nipaṭanā kā gaṁbhīra cunautī khaṛā honā jānā hai .
khādyānna kā upalabdhatā ke bāvajūda vaha samucita vitaraṇa nahīṁ honā rahanā hai .
ḍā. rāva kā sujhāva hai ki sarakāra rāṣṭrīya svāsthya miśana ke tahata hara parivāra kā eka sadasya ko rojagāra suniścita karānā .
jabaki dhanī tabakā ko āgāha karānā ke lie āhāra niyamāvalī banānā kā jarūrata hai .
kucha sāla pahale enaāīena ne deśa bhara kā 450 khādyānna ko cihnita karanā thā .
lekina aba yaha kaī aura khādya padārtha juṛanā jānā hai .
teja raphtāra ke kāraṇa samaya se pūrva kerala taṭa para jhamājhama bāriśa ke sātha pahuṁcanā mānasūna havā kā badalanā rukha se guma honā jānā .
aba havā kā dobārā badalanā rukha se mānasūna kā vāpasī agalā saptāha taka honā kā saṁbhāvanā bananā rahanā hai .
alabattā bāriśa kā mātrā aura mānasūna kā raphtāra dastaka ke vakta jaisā nahīṁ rahanā arthāta bāriśa kama mātrā meṁ honā .
gata 25 maī ko kerala kā taṭavartī ilākā meṁ jhamājhama bāriśa ke sātha mānasūna ne samaya se 6 dina pahale āgāja karanā thā .
samaya se pūrva mānasūna kā meharabānī ko dekhanā honā kisāna ne buāī śurū karanā denā .
mausama vibhāga bhī yaha bhaviṣyavāṇī karanā rahanā thā ki mānasūna joradāra rahanā aura jūna se sitaṁbara ke bīca 93 phīsadī bāriśa honā .
lekina , havā kā badalanā rūkha ne loga kā ummīda aura mausama vibhāga kā bhaviṣyavāṇī para pānī pheranā denā .
havā kā jhoṁkā ke bīca mānasūna yaha kadara guma honā jānā ki vaha dobārā lauṭanā kā ummīda hī samāpta honā laganā .
dillī sthita mausama vibhāga kā adhikārī kā kahanā hai ki havā kā rūkha mānasūna ke anukūla honā rahanā hai .
yaha mānasūna ke dobārā lauṭanā kā ummīda jaganā hai .
agalā eka saptāha meṁ mānasūna dobārā lauṭanā sakanā hai .
āīemaḍī puṇe kā adhikārī ke mutābika mānasūna kā tejī aura bāriśa kā pratiśata havā kā gati para nirbhara hai .
mānasūna samaya pūrva havā kā gati ke kāraṇa hī pahuṁcanā aura havā kā rūkha badalanā ke sātha hī yaha guma bhī honā jānā .
aba dobārā mānasūna ke anukūla havā kā rūkha honā laganā hai .
yaha mānasūna kā vāpasī kā ummīda to hai lekina , mānasūna kā gati aura bāriśa kā mātrā kama honā kā āśaṁkā bhī hai .
arthāta , vibhinna sthāna para yaha derī se pahuṁcanā aura bāriśa bhī kama honā .
jhārakhaṁḍa kā rājadhānī rāṁcī se lagabhaga 230 kilomīṭara dūra giriḍiha jilā meṁ māovādī vidrohī ne ravivāra ko rela paṭarī ko uṛānā denā .
pulisa mahānideśaka je. bī. mahāpātrā ne yaha jānakārī denā hai .
mahāpātrā ne batānā ki rājya kā kaī hissā māovādī se prabhāvita hai .
vidrohī ne caṁdoro aura caudharī baṁda relave sṭeśana ke bīca subaha 7 baja lagabhaga eka mīṭara relave paṭarī uṛānā denā .
lagabhaga 6 ghaṁṭā taka rela sevā bādhita rahanā ke bāda paṭarī ṭhīka karanā lenā jānā .
vaha lāina para rela sevā phira se śurū honā jānā hai .
māovādī apanā tīna netā kā pichalā saptāha honā giraphtārī kā virodha karanā rahanā hai .
yaha bīca bīhaṛa jaṁgala meṁ māovādī se lohā lenā rahanā pulisa ko yaha dina macchara kā sāmanā bhī karanā paṛanā rahanā hai .
sīmāvartī bokāro aura dhanabāda jilā kā jhumarā pahāḍī ke āsapāsa taināta pulisakarmī yaha dina macchara se paidā honā vālā maleriyā jaisā bīmārī kā sāmanā karanā rahanā hai .
jhumarā sabase khataranāka pahāḍī meṁ se eka hai , jahām̃ para macchara kā jabardasta ātaṁka hai .
rājya pulisa ne yahām̃ para eka surakṣā śivira lagānā rakhanā hai .
yaha śivira meṁ keṁdrīya rijarva pulisa bala kā bhī javāna taināta hai .
jhumarā meṁ taināta eka pulisakarmī ne kahanā ki koī bhī vakta māovādī vidrohī hama śivira para hamalā karanā sakanā hai lekina hama sabase adhika ātaṁkita macchara se hai .
macchara ke kāṭanā ke bāda darjana pulisakarmī maleriyā ke śikāra honā cukanā hai .
bokāro kā pulisa adhīkṣaka ema. esa. bhāṭiyā ne kahanā ki ḍeṁgū aura maleriyā ko dhyāna meṁ rakhanā honā macchara se honā vālā bīmārī se mukābalā ke lie hama saba vyavasthā karanā hai .
hama loga davāī kā chiṛakāva karanā rahanā hai .
apanā rājanītika bhaviṣya ko majabūtī pradāna karanā meṁ juṭanā bhājapā kā do pūrva diggaja umā bhāratī aura madanalāla khurānā sīliṁga muddā para ekajuṭa najara ānā .
rājadhānī meṁ sīliṁga aura avaidha nirmāṇa ke khilāpha jārī abhiyāna para virodha jatānā honā do netā ne jaṁtara - maṁtara para upasthita pradarśanakārī ko saṁbodhita karanā .
yaha lie rājanītika pārṭī kāphī hada taka jimmedāra hai .
umā bhāratī ne kahanā ki bhāratīya janatā pārṭī kā maujūdā samaya meṁ koī vajūda nahīṁ hai .
yaha pārṭī apanā sabhī vicāradhārā kā tilāṁjali denā cukanā hai .
rājadhānī meṁ sīliṁga ke khilāpha jārī abhiyāna para umā bhāratī ne kahanā ki yaha muddā para bhājapā ko madanalāla khurānā kā sātha denā cāhie .
pradarśanakārī ko saṁbodhita karanā ke bāda do netā ne pradhānamaṁtrī ko jñāpana sauṁpanā .
yaha daurāna saṁsada mārga pulisa thānā para do netā ko hirāsata meṁ rakhanā jānā .
madanalāla khurānā ne kahanā ki kucha samaya se hāīkorṭa kā ādeśa se dillī sarakāra aura dillī nagara nigama dvārā jo taraha se baṛā paimānā para anādhikr̥ta rūpa se bananā bhavana va makāna ko girānā jānā rahanā hai , vaha kāraṇa dillī kā hajāra parivāra barbāda va beghara honā rahanā hai .
dukāna evaṁ vyāvasāyika saṁsthāna kā sīliṁga ke kāraṇa yaha kārya karanā rahanā lākha loga berojagāra honā rahanā hai .
khurānā ne āgraha karanā yaha saṁbaṁdha meṁ keṁdra sarakāra yathāśīghra dillī ko bacānā ke lie adhyādeśa jārī karanā .
vaha yaha saṁbaṁdha meṁ mahārāṣṭra kā ulhāsa nagara kā udāharaṇa denā .
yaha alāvā , dillī ko pūrṇa rājya kā darjā milanā cāhie .
keṁdra meṁ enaḍīe kā vājapeyī sarakāra dvārā dillī ko pūrṇa rājya kā darjā denā saṁbadhī bila jo saṁsada meṁ peśa honā hai , vaha svīkr̥ti milanā cāhie .
amerikī aṁtarikṣa ejeṁsī nāsā kā yaha abhiyāna se dhūmaketu kā rahasya ko jānanā meṁ madada milanā .
ravivāra ko sūrya nikalanā se pahale hī jaba spesa kaipsūla pahalā bāra dhūmaketu kā dhūla kā namūnā lenā sudūra registāna meṁ utaranā to nāsā kā vijñānī kā khuśī kā ṭhikānā nahīṁ thā .
nāsā kā sṭāraḍasṭa spesakrāphṭa ko sāta sāla pahale dhūmaketu ke lie ravānā karanā jānā thā .
yaha varṣa 2004 meṁ vahām̃ pahuṁcanā aura sataha se dhūlakaṇa ko ikaṭṭhā karanā kaipsūla meṁ ḍālanā denā jo ravivāra ko sakuśala dharatī para pahuṁcanā jānā .
nāsā kā jônasana spesa seṁṭara kā kārlaṭana elena ne kahanā , vāstava meṁ yaha miśana kā sukhada aṁta hai .
bāda meṁ helīkôpṭara para savāra vijñānī ne registāna meṁ vaha jagaha ko ḍhūṁṛhanā nikālanā jahām̃ kaipsūla ko utāranā jānā thā .
vijñānī kā kahanā hai ki dhūmaketu kā dhūla kā namūnā se graha kā utpatti kā rahasya ke bāre meṁ jānanā meṁ sahūliyata honā .
sṭāraḍasṭa kā sāta sāla aṁtarikṣa meṁ rahanā ke daurāna vāilḍa - 2 nāmaka dhūmaketu se varṣa 2004 meṁ aṁtarikṣīya namūnā ekatra karanā jānā .
aṁtarikṣa yāna meṁ laganā ṭenisa kā raikeṭa kā ākāra kā eka upakaraṇa ke jariye dhūlakaṇa ko ekatra karanā elyumīniyama kā kanastara meṁ ḍālanā jānā .
vijñānī ne batānā ki yaha kaipsūla ravivāra kā subaha 29000 mīla prati ghaṁṭā kā gati se pr̥thvī kā vāyumaṁḍala meṁ praveśa karanā .
jaba yaha registāna meṁ utaranā rahanā thā taba 100000 phūṭa kā ūṁcāī para kaipsūla kā pahalā pairāśūṭa khulanā .
yaha miśana kā prabaṁdha nāsā kā jeṭa propalsana leboreṭrī ne karanā thā aura yaha para 21 karoḍa 20 lākha ḍôlara ( takarībana 10 araba rupayā ) kā lāgata ānā hai .
nāsā ke mutābika yaha namūnā se dhūmaketu kā rāsāyanika saṁracanā aura brahmāṁḍa kā nirmāṇa kā śuruātī prakriyā ke bāre meṁ vijñānī ko ahama jānakārī milanā sakanā .
yaha pahale 2004 meṁ adhyayana ke lie solara viṁḍa pārṭīklasa lenā ānā rahanā nāsā kā jenesisa prôba ḍugave proviṁga grāḍaṁḍa meṁ durghaṭanāgrasta honā jānā thā .
mālūma honā ki 1999 meṁ prakṣepita sṭāraḍasṭa ne 4.8 araba kilomīṭara kā dūrī taya karanā aura sūrya kā tīna bāra cakkara lagānā .
voṭa kā ginatī se aina pahale peśabaṁdī karanā rahanā basapā ko mahārāṣṭra vidhānasabhā cunāva kā natījā ānā hī sāṁpa sūṁghanā jānā .
yaha pārṭī jahām̃ sarakāra gaṭhana meṁ ahama rola kā ummīda karanā rahanā thā , vahām̃ vaha khātā taka nahīṁ khulanā .
lokasabhā cunāva meṁ pārṭī kā acchā pradarśana ke bāda vidhānasabhā cunāva meṁ vaha auṁdhā mum̃ha giranā kā vajaha asaradāra ummīdavāra kā abhāva , alaga vidarbha rājya kā cunāvī muddā na bananā aura vaha akelā cunāva laṛanā mānanā jānā rahanā hai .
yaha cunāva ne yaha bhī sāpha karanā denā hai ki basapā ke sātha dalita kā rājanīti karanā vālā anya pārṭī ke lie mahārāṣṭra meṁ abhī bahuta jyādā guṁjāiśa nahīṁ bananā pānā hai .
caṁda mahīnā pahale hī honā lokasabhā cunāva meṁ basapā kā pradarśana kābila - e - gaura rahanā thā .
khāsa taura para vidarbha va marāṭhavāṛā meṁ vaha cunāvī natījā para khāsā asara ḍālanā thā .
yaha do kṣetra kā karība 10 saṁsadīya sīṭa para basapā ke calate kāṁgresa va enasīpī ko hāra kā muṁha dekhanā paṛanā thā .
basapā ko lokasabhā cunāva meṁ kula milānā 3.06 phīsadī voṭa milanā aura kucha kṣetra meṁ to vaha kāphī acchā voṭa milanā .
sirpha vidarbha va marāṭhavāṛā kā bāta karanā to basapā ko 10 se 15 phīsadī voṭa milanā .
vidarbha va marāṭhavāṛā ke tahata 113 vidhānasabhā kṣetra ānā hai .
lokasabhā cunāva meṁ basapā ne acchā saṁkhyā meṁ ucca jāti kā ummīdavāra utāranā thā jo apanā asara se acchā mata hāsila karanā .
natījā ne yaha bhī sāpha karanā denā hai ki uttara pradeśa ke ulaṭa mahārāṣṭra meṁ abhī sirpha apanā būtā sīṭa nikālanā basapā va dūsarā dalita rājanīti karanā vālā pārṭī kā basa kā bāta nahīṁ hai .
sirpha dalita voṭa sīṭa nikālanā ke lie kāphī nahīṁ hai .
yaha pārṭī gaṭhabaṁdhana karanā hī āge baṛhanā sakanā hai .
jānakāra ke mutābika yaha vajaha thā ki māyāvatī kā railī meṁ bhīṛa umaḍanā ke bāvajūda vaha voṭa meṁ tabdīla nahīṁ honā sakanā .
basapā ke kāmayāba na honā kā tīsarā vajaha alaga vidarbha rājya kā cunāvī muddā na bananā bhī batānā jānā rahanā hai .
vibhāga ke lie laṁbā khīṁcatāna ke bāda śanivāra ko karnāṭaka meṁ dharma siṁha kā netr̥tva vālā kāṁgresa - janatā dala ( esa ) maṁtrimaṁḍala kā vistāra karanā jānā .
siṁha ne do dala se pāṁca - pāṁca vidhāyaka ko maṁtrī banānā hai .
maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā jānā 10 maṁtrī meṁ 9 kaibineṭa stara kā aura eka rājya maṁtrī hai .
yaha satra 16 jūna taka calanā .
10 jūna ko nayā sadasya ko śapatha dilānā jānā .
nayā maṁtrī ko karnāṭaka kā rājyapāla ṭī. ena. caturvedī ne kaṛā surakṣā ke bīca eka samāroha meṁ pada aura gopanīyatā kā śapatha dilānā .
maṁtrimaṁḍala meṁ kāṁgresa se śāmila honā vālā maṁtrī hai ema. mallikārjuna khaṛage , prakāśa hukkerī , ke. śrīnivāsa gauṛā , esa. āra. more aura tanavīra seṭha .
janatā dala ( esa ) se jo loga ko maṁtrī banānā jānā hai vaha hai pī. jī. āra. siṁdhiyā , ema. pī. prakāśa , pūrva pradhānamaṁtrī va jada ( esa ) kā adhyakṣa eca. ḍī. devīgauṛā kā beṭā eca. ḍī. rivānā , ḍī. maṁjunātha aura mīrājuddīna paṭela .
yaha meṁ se tanavīra seṭha ko choṛanā sabhī kaibineṭa stara kā maṁtrī hai .
seṭha ko rājyamaṁtrī banānā jānā hai .
karnāṭaka kā pahalā maṁtrimaṁḍala vistāra meṁ vibhāga kā baṁṭavārā ko lenā do dala meṁ kāphī khīṁcatāna honā .
yaha muddā para do dala kā variṣṭha netā ke bīca bātacīta ke bāda yaha vistāra saṁbhava honā pānā hai .
yaha pahale dillī se baṁgalaura pahuṁcanā para patrakāra se bātacīta meṁ dharma siṁha ne kāṁgresa se maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila honā vālā netā kā nāma batānā .
maṁtrimaṁḍala vistāra meṁ derī ke bāre meṁ pūchanā jānā para siṁha ne batānā ki yaha silasilā meṁ kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī se vicāra vimarśa karanā jānā .
soniyā karnāṭaka kā rājanītika hālāta para najara rakhanā honā thā .
dharama siṁha ne kahanā ki vibhāga ko lenā do dala ke bīca samajhautā honā jānā hai .
maṁtrī meṁ vibhāga kā baṁṭavārā somavāra ko karanā jānā .
siṁha ne yaha bāta kā saṁketa denā ki jalda hī maṁtrimaṁḍala kā dūsarā vistāra bhī karanā jānā .
dharma siṁha ne kahanā ki sarakāra ko nyūnatama sājhā kāryakrama ( sīemapī ) ke tahata calānā jānā .
sīemapī ke lie eka samiti gaṭhita karanā jānā .
gujarāta pulisa maṁgalavāra ko ahamadābāda ke nikaṭa māranā jānā laśkara - e - tāibā kā cāra ātmaghātī ātaṁkī kā kabjā se barāmada karanā jānā seṭelāiṭa phona se mahatvapūrṇa sūcanā ikaṭṭhā karanā meṁ juṭanā hai .
pulisa adhikārī aba bhī kahanā rahanā hai ki ātaṁkī meṁ māranā jānā laṛakī ke bāre meṁ jānakārī nahīṁ milanā pānā hai .
pulisa aparādha vibhāga kā saṁyukta āyukta pī. pī. pāṁḍeya ne patrakāra ko batānā ki māranā jānā mahilā ātaṁkī kā pahacāna kā puṣṭi nahīṁ honā pānā hai .
mīḍiyā riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki māranā jānā laṛakī muṁbaī kā koī kôleja kā chātrā hai .
pāṁḍeya ne kahanā ki jāṁca kā kāma abhī jārī hai .
pāṁḍeya ne mīḍiyā kā vaha riporṭa jo surakṣā ejeṁsī kā havālā denā jānā hai , kā khaṁḍana karanā jo laṛakī kā pahacāna isaratajahāṁ ke rūpa meṁ karanā jānā hai aura vaha muṁbaī kā khālasā kôleja kā chātrā batānā jānā hai .
nāma na batānā kā śarta para eka adhikārī ne batānā ki seṭelāiṭa phona meṁ darja naṁbara kā jāṁca karanā jānā rahanā hai .
yaha ātaṁkī ke saṁbaṁdha meṁ mahatvapūrṇa sūcanā milanā sakanā hai .
seṭelāiṭa phona kā jāṁca ke lie vaha phoreṁsika vibhāga bhejanā jānā hai .
saṁgaṭhana ne kahanā ki gujarāta pulisa kā ātaṁkī māmalā kā jāṁca kā rikārḍa bhī kāphī kharāba rahanā hai .
isalie yaha muṭhabheṛa pharjī honā ke bāre meṁ bhī saṁdeha paidā karanā hai .
īrānī paramāṇu kāryakrama ko viśva śānti ke lie khatarā karāra denā honā pūrva isrāilī pradhānamaṁtrī ehuda barāka ne kahanā hai ki bhārata īrāna ko sainya paramāṇu tākata bananā se rokanā meṁ mahatvapūrṇa rola adā karanā sakanā hai .
madhyapūrva kā sthiti para vyākhyāna denā honā bhī vaha yaha bāta kahanā .
vaha kahanā ki bhārata , cīna aura rūsa milanā teharāna ko paramāṇu śakti saṁpanna rāṣṭra bananā se rokanā sakanā hai .
barāka ne kahanā ki bhārata viśva birādarī ke bīca mahatvapūrṇa rola adā karanā rahanā hai .
bhārata pramukha deśa hai aura vaha īrāna ko paramāṇu tākata bananā se rokanā meṁ apanā prabhāva kā istemāla karanā sakanā hai .
vaha kahanā ki īrānī paramāṇu kāryakrama viśva śānti ke lie bahuta baṛā khatarā hai .
vaha kahanā ki yaha adhika saṁbhāvanā hai ki paramāṇu hathiyāra ātaṁkavādī kā hātha laganā jānā .
bāda meṁ vaha patrakāra se bātacīta karanā honā kahanā ki vaha bhārata kā yaha lie tārīpha karanā hai ki vaha aṁtarrāṣṭrīya paramāṇu ūrjā ejeṁsī meṁ īrāna ke khilāpha voṭa ḍālanā .
vaha kahanā ki bhārata - isrāila saṁbaṁdha tejī se pragāḍha honā jānā rahanā hai .
isrāila bhārata ke sātha apanā riśtā ko ucca prāthamikatā denā hai .
vaha ahamadīnejāda kā netr̥tva vālā maujūdā īrānī sarakāra ko kaṭṭarapaṁthī aura aṛiyala karāra denā .
barāka ne kahanā ki amerikā ne irāka meṁ bhārī galatī karanā hai .
vaha cetāvanī denā honā kahanā ki irāka meṁ vaha upasthiti se samasyā paidā honā jo madhyapūrva kā deśa para burā asara paṛanā .
irāka meṁ amerikī sainika ko milanā jīta ke bāda amerikā vahām̃ rahanā bhārī bhūla karanā rahanā hai .
vaha yaha samajhanā cāhie ki irāka meṁ sabhī samudāya kā loga cunāva ke bāda irākī sarakāra kā samarthana nahīṁ karanā .
irāka meṁ amerikā kā viphalatā se madhyapūrva kā deśa para yaha burā asara paḍanā .
isrāilī itihāsa kā sarvādhika saphala sainya pramukha rahanā cukanā barāka ne ahamadīnejāda kā vaha bayāna ko bhī durbhāgyapūrṇa batānā jo vaha isrāila kā viśva nakśā se astitva miṭānā kā bāta kahanā thā .
viśva hiṁdū pariṣada ( vihipa ) kā aṁtarrāṣṭrīya saciva pravīṇa togaṛiyā ko ajñāta vyakti ne patra bhejanā jāna se māranā kā dhamakī denā hai .
śahara kā pāladī kṣetra meṁ sthita vihipa mukhyālaya meṁ bhejanā jānā .
yahām̃ br̥haspativāra ko patrakāra ke sātha bātacīta meṁ pulisa kā viśeṣa surakṣā śākhā kā adhikārī ne batānā ki vihipa mukhyālaya ko gujarātī bhāṣā meṁ likhanā honā posṭa - kārḍa milanā hai jo 11 jūna ko likhanā jānā .
jo mādhyama se jūna aṁta se pahale ḍô. togaṛiyā ko jāna se māranā kā dhamakī denā jānā hai .
adhikārī ne batānā ki ukta patra milanā ke bāda pulisa ne togaṛiyā ke irda - girda surakṣā vyavasthā baṛhānā denā hai .
vaha alpasaṁkhyaka ke viruddha bhaṛakāū bhāṣaṇa denā kā vajaha se vaha sabaka sikhānā cāhanā hai .
jo yaha bhī likhanā hai ki togaṛiyā joradāra dhamākā meṁ māranā jānā .
jo gaṁbhīratā se lenā honā vihipa kāryālaya saciva abhayasiṁha jālā ne turaṁta yaha sūcanā gujarāta kā gr̥hamaṁtrī amita śāha ko denā .
gr̥hamaṁtrī ne togaṛiyā kā surakṣā suniścita karanā ke lie pulisa āyukta kāryālaya ko ucita vyavasthā karanā kā nirdeśa denā .
varṣa 2007 taka 36955 megāvāṭa atirikta bijalī utpādana kā lakṣya ko pūrā karanā ke lie sarakāra sabhī bijalī pariyojanā kā pragati para karībī najara rakhanā .
bijalī saciva āra. vī. śāhī ne kahanā ki sarakāra bijalī kṣamatā kā baṛhotarī meṁ koī cūka nahīṁ cāhanā hai .
vaha kahanā ki sarakāra maujūdā bijalī pariyojanā para karībī najara rakhanā ke sātha hī īdhana kā āpūrti se saṁbaṁdhita vartamāna aṛacana ko dūra karanā .
śāhī ne kahanā ki kṣamatā vistāra meṁ koī cūka na honā yaha lie hama maujūdā pariyojanā para karībī najara rakhanā ke sātha hī vīḍiyo kāṁphreṁsiṁga ke jariye sārvajanika kṣetra kā upakrama ( pīesayū ) kā nirantara saṁparka meṁ hai .
vaha kahanā ki deśa meṁ bijalī kā paryāpta upalabdhatā suniścita karanā ke lie sarakāra ne raṇanīti taiyāra karanā hai .
yaha tahata bijalī saṁyaṁtra ko īdhana kā āpūrti kā bādhā ko dūra karanā , vibhinna stara para parivahana kā vyavasthā karanā va āvaśyaka vastu kā āpūrti suniścita karanā kā upāya karanā jānā .
vaha kahanā ki varṣa 2012 taka deśa ko sakṣama banānā eka baṛā cunautī hai , kyoṁki 5.6 karoḍa ghara meṁ abhī bhī bijalī kā paryāpta vyavasthā nahīṁ hai .
paścima baṁgāla , bihāra , jhārakhaṁḍa , uṛīsā , asama va uttara pradeśa kā 80 phīsadī grāmīṇa ghara meṁ bijalī nahīṁ hai .
śāhī ne kahanā ki pūṁjī kā niveśa se grāmīṇa vidyutīkaraṇa kā gati meṁ tejī lānā jānā kā jarūrata hai .
yaha lie samayabadgha lakṣya ko pūrā karanā ke lie keṁdra dvārā 90 phīsadī anudāna ke sātha hī keṁdrīya pīesayū kā sahayoga va rājya kā ejeṁsī kā sahāyatā lenā jānā cāhie .
vaha bijalī kā corī rokanā kā jarūrata para bala denā .
sāṁkhyikī maṁtrālaya ke mutābika 44 bijalī pariyojanā jo para kāma calanā rahanā hai .
yaha se 39 pariyojanā 11vām̃ yojanā avadhi kā pahalā varṣa taka pūrā honā jānā .
kucha samasyā ke calate pāṁca pariyojanā samaya para pūrā nahīṁ honā sakanā .
irāka kā pūrva śāsaka saddāma husaina ne 1990 kā daśaka ke madhya meṁ hī amerikā aura briṭena ko ātaṁkavādī hamalā honā kā cetāvanī denā thā .
vaha apanā sahayogī ke sātha eka baiṭhaka meṁ kahanā thā ki ātaṁkavādī yaha hamalā meṁ janasaṁhāraka hathiyāra kā istemāla bhī karanā sakanā hai .
ebīsī nyūja ko milanā khuphiyā ṭepa meṁ yaha bāta kā khulāsā honā hai .
amerikī adhikārī ne yaha ṭepa kā viśvasanīyatā kā puṣṭi karanā hai .
ṭepa meṁ saddāma ko apanā rāṣṭrapati kāryālaya meṁ yaha bāta kahanā honā dikhānā jānā hai .
hālāṁki , yaha vaha irāka dvārā koī aisā hamalā se inakāra rahanā hai .
ebīsī ke mutābika , ṭepa meṁ saṁyukta rāṣṭra nirīkṣaka kā hātha meṁ irāka kā avaidha hathiyāra kāryakrama kā āṁkaṛā ko nahīṁ laganā denā ke bāre meṁ saddāma kā parivāra ko bāta karanā honā dikhānā jānā hai .
ebīsī ne kahanā hai ki vaha bāda meṁ yaha ṭepa ko dikhānā .
ṭepa meṁ saddāma ko yaha kahanā honā sunanā jānā sakanā hai , ātaṁkavāda ānā rahanā hai aura maiṁ amerikī ko yaha bāta do agasta ke kāphī pahale batānā denā hai .
yaha bāta maiṁ briṭena ko bhī batānā hai .
ṭepa meṁ saddāma ne kahanā hai , ānā vālā dina meṁ ātaṁkavāda janasaṁhāraka hathiyāra se laisa honā .
ebīsī kā kahanā hai ki yaha ṭepa 1990 kā daśaka ke madhya meṁ rikôrḍa karanā jānā hai .
aisā laganā hai ki ' do agasta ' se āśaya do agasta 1990 ko kuvaita para irākī hamalā kā tārīkha se hai .
saddāma abhī yuddha aparādha kā āropa meṁ bagadāda meṁ mukadamā kā sāmanā karanā rahanā hai .
ṭepa meṁ saddāma anumāna lagānā rahanā hai ki janasaṁhāraka hathiyāra ke sātha ātaṁkavādī hamalā ko rokanā pānā behada muśkila honā .
hālāṁki , ṭepa meṁ vaha yaha bhī kahanā hai ki irāka aisā hamalā nahīṁ karanā .
ebīsī ne kahanā hai , yaha ṭepa saddāma husaina dvārā khuda vaha rāṣṭrapati kāryālaya meṁ rikôrḍa karanā jānā thā .
yaha anuvāda ephabīāī ke lie saṁyukta rāṣṭra nirīkṣaṇa ṭīma kā sadasya bilī ṭiernī karanā rahanā hai .
vaha hī ebīsī ko yaha ṭepa upalabdha karānā hai .
jo baiṭhaka meṁ saddāma ātaṁkavādī hamalā kā anumāna vyakta karanā rahanā thā , vaha pūrva upa - pradhānamaṁtrī tārika ajīja ne kahanā hai ki ātaṁkavāda meṁ śāmila honā kā irāka para galata āropa lagānā jānā rahanā hai .
ebīsī nyūja dvārā jārī ṭepa kā sārāṁśa ke mutābika ajīja ne kahanā , sara jaivika hathiyāra banānā bahuta āsāna hai .
ebīsī ke mutābika ajīja ne kahanā , yaha kāma koī deśa nahīṁ karanā aura koī sarakāra para aisā āropa lagānā bevajaha hai .
ebīsī ne kahanā hai , yaha ṭepa kā prasāraṇa vaha varlḍa nyūja ṭūnāiṭa aura nāiṭalāina kāryakrama meṁ karanā jānā .
yaha janasaṁhāra kā hathiyāra ke bāre meṁ jānakārī chupānā kā irāka kā prayāsa kā bhī khulāsā honā hai .
ebīsī ne yaha ṭepa ko varṣa 1995 meṁ apraila mahīnā kā ākhirī haphtā yā maī meṁ rikôrḍa karanā jānā batānā hai .
yaha eka baiṭhaka meṁ saddāma aura vaha variṣṭha salāhakāra saṁyukta rāṣṭra kā ṭīma dvārā jaivika hathiyāra kāryakrama kā jāṁca ke bāre meṁ carcā karanā rahanā hai .
yaha pahale irāka sarakāra yaha hathiyāra kā maujūdagī se inakāra karanā cukanā thā .
ṭepa meṁ saddāma kā dāmāda husaina kāmela ko yaha kahanā sunanā jānā hai , hama pāsa maujūda sabhī cīja kā hama khulāsā nahīṁ karanā sakanā hai .
husaina ne kahanā hai , hathiyāra kā prakāra , āyāta karanā jānā sāmagrī kā mātrā , utpādana kā mātrā aura istemāla karanā jānā sāmagrī kā mātrā ke bāre meṁ hama vaha jānakārī nahīṁ denā sakanā hai .
amerikī adhikārī yaha kabūla karanā hai ki yaha ṭepa sahī hai .
yaha ṭepa ko do khāṛī yudgha ke bīca taiyāra karanā jānā thā .
ebīsī ke mutābika , vaha apanā srota ke jariye 12 ghaṁṭā kā yaha ṭepa hāsila karanā .
muṁbaī kā eka adālata ne carcita ḍāṁsa bāra garla tarannuma khāna tathā do anya saṭṭebāja ko juā khelanā kā āropa meṁ 26 sitaṁbara taka ke lie pulisa hirāsata meṁ bhejanā denā .
adālata ne yaha tīna kā jamānata yācikā ko bhī khārija karanā denā .
śukravāra ko dopahara meṁ tīna ko adālata meṁ peśa karanā jānā .
gauratalaba hai ki āyakara vibhāga kā chāpa ke daurāna bhārī mātrā meṁ nakadī aura saṁpattī meṁ niveśa saṁbaṁdhī dastāveja kā barāmada honā ke bāda tarannuma surkhī meṁ ānā thā .
jāṁca ke daurāna āyakara adhikārī ko bāra garla kā mobāila meṁ saṭṭebāja aura kucha śrīlaṁkāī krikeṭara kā ṭelīphona naṁbara milanā thā .
yaha bāda māmalā kā jāṁca pulisa ne apanā hātha meṁ lenā lenā thā .
pulisa ne eka saptāha taka calanā gahana pūchatācha ke bāda tarannuma ko giraphtāra karanā hai .
yaha tīna ke khilāpha āparādhika sājiśa racanā aura saṭṭebājī meṁ śāmila honā kā māmalā darja karanā jānā hai .
pulisa ne yaha māmalā meṁ pahalā bāra sūcanā praudyogikī ( āīṭī ) kānūna kā prāvadhāna kā istemāla karanā hai .
eka ṭīvī iṁṭaravyū meṁ tarannuma ne yaha svīkāra karanā thā ki vaha saṭṭebājī kā dhaṁdhā meṁ śāmila thā aura kucha śrīlaṁkāī krikeṭara ke sātha kathita saṁbaṁdha ke kāraṇa pulisa vaha jāṁca karanā rahanā thā .
pulisa adhikārī kā kahanā hai ki āropī kā saṭṭebājī meṁ lipta honā ke bāre meṁ vaha pāsa ṭhosa sākṣya hai .
eka bāra phira bhāratīya janatā pārṭī ( bhājapā ) ke lie 13 kā naṁbara aśubha sābita honā .
mahārāṣṭra vidhānasabhā kā cunāva 13 aktūbara ko honā aura bhājapā - śivasenā kā rājya meṁ sattā hāsila karanā kā āśā dhūla meṁ milanā jānā .
bhājapā - śivasenā ne 13 aktūbara ko cunāva ṭālanā ke lie cunāva āyoga se anurodha bhī karanā thā .
lekina āyoga ne yaha anurodha ko ṭhukarānā denā .
bhājapā - śivasenā ne 13 aktūbara ko sarva pitr̥ amāvasyā honā ke kāraṇa cunāva kā tithi baṛhānā kā anurodha karanā thā .
suprīma korṭa kā nyāyādhīśa esa. ena. variyāvā dvārā rela maṁtrī lālū prasāda ke khilāpha cārā ghoṭālā meṁ calanā rahanā māmalā kā ṭrāyala korṭa jaja ko badalavānā kā prayāsa kā rahasyodghāṭana karanā jānā ke bāda yaha muddā para rājyasabhā meṁ budhavāra ko vipakṣī sadasya ne bahirgamana karanā .
hālāṁki sarakāra kā kahanā thā ki vaha pūrā māmalā kā jāṁca karavānā .
bhājapā kā sadasya balabīra puṁja kā kahanā thā ki nyāyapālikā kā kāmakāja meṁ dakhala denā kā kośiśa karanā jānā rahanā hai .
śūnya kāla ke daurāna puṁja ne yaha māmalā uṭhānā .
yaha bāda sattā pakṣa aura vipakṣa kā sadasya ne eka dūsarā para āropa - pratyāropa lagānā śurū karanā denā .
sadana meṁ haṁgāmā kā māhaula bananā jānā .
rājyasabhā kā sabhāpati bhairoṁsiṁha śekhāvata ne māmalā śāṁta karanā kā kośiśa karanā lekina viphala rahanā .
kānūna maṁtrī haṁsarāja bhāradvāja ne apanā javāba meṁ kahanā ki nyāyapālikā meṁ dakhala denā vālā koī bhī vyakti se gaṁbhīratā se nipaṭanā jānā .
vaha kahanā ki pūrā prakaraṇa kā jāṁca karanā jānā .
deśa kā hajāra nijī gaira anudāna prāpta aura alpasaṁkhyaka kôleja kā māmalā meṁ suprīma korṭa ne budhavāra ko prabaṁdhana koṭā kā sīṭa nirdhārita karanā aura yaha ummīdavāra kā cayana kā tarīkā para apanā phaisalā surakṣita rakhanā hai .
cīpha jasṭisa āra. sī. lāhoṭī , jasṭisa vāī. ke. sabbaravāla , jasṭisa ḍī. ema. dharmādhikārī , jasṭisa aruṇa kumāra , jasṭisa jī. pī. māthura , jasṭisa taruṇa caṭarjī aura jasṭisa pī. ke. bālāsubramaṇyama vālā sāta sadasyīya khaṁḍapīṭha ne śaikṣaṇika saṁsthāna kā ora se pāṁca jaja vālā khaṁḍapīṭha kā ādeśa kā spaṣṭīkaraṇa māṁganā vālā yācikā para apanā phaisalā surakṣita rakhanā .
yācikā kartā meṁ se eka ôla iṁḍiyā meḍikala eṁḍa iṁjīniyariṁga kôleja esosieśana ne yācikā meṁ prabaṁdhana koṭā ke lie vibhinna rājya meṁ alaga se praveśa parīkṣā karānā jānā kā bajāya akhila bhāratīya praveśa parīkṣā karānā kā māṁga karanā hai .
yācikā meṁ kahanā ki alaga - alaga parīkṣā āyojita karanā kā vajaha se prabaṁdhana koṭā kā tīna lākha se adhika sīṭa abhī bhī khālī paṛanā hai .
jabaki gaira anudāna prāpta aura alpasaṁkhyaka kôleja kā kahanā hai ki prabaṁdhana koṭā kā sīṭa saṁsthāna dvārā hī taya karanā jānā rahanā hai aura rājya sarakāra kā kahanā hai ki koṭā kā nirdhāraṇa sarakāra dvārā taya karanā jānā cāhie .
bhāratīya vāyu senā kā barkhāsta phlāiṁga ôphisara aṁjali guptā ne rāṣṭrīya mahilā āyoga ( enasīḍablū ) se apanā barkhāstagī kā māmalā meṁ phira se jāṁca kā guhāra lagānā hai .
vaha kahanā hai ki suprīma korṭa dvārā taya diśā nirdeśa ke tahata yaha jāṁca karanā jānā .
mālūma honā ki bhraṣṭācāra aura variṣṭha adhikārī kā ādeśa nahīṁ mānanā kā āropa meṁ vaha doṣī pānā jānā para janarala korṭa mārśala ke bāda sevā se barkhāsta karanā denā jānā thā .
guptā kā kahanā hai ki sainya adālata ne kāryasthala para yauna utpīṛana kā jāṁca ke daurāna suprīma korṭa dvārā viśākhā māmalā meṁ denā jānā diśā nirdeśa kā pālana nahīṁ karanā .
guptā ne āja rāṣṭrīya mahilā āyoga kā adhyakṣa girijā vyāsa se mulākāta karanā vaha eka jñāpana sauṁpanā .
vyāsa ne vaha karnāṭaka rājya mānavādhikāra aura vāyu senā kā ora se karanā jānā jāṁca kā riporṭa maṁgānā kā āśvāsana denā hai .
mālūma honā ki guptā ne apanā variṣṭha adhikārī para yauna utpīṛana kā āropa lagānā hai .
sainya adālata ne vaha pāṁca māmalā meṁ doṣī pānā jānā ke bāda 8 disaṁbara ko sevā se barkhāsta karanā denā thā .
mugala bādaśāha śāhajahāṁ ne apanā patnī mumatāja mahala kā yāda meṁ tājamahala kyā banānā ki yaha prema kā amara niśānī bananā jānā , lekina saba - iṁspekṭara mohammada ismāila apanā patnī mumatāja ke lie mumatāja havā mahala banānā ke kāraṇa nilaṁbita karanā denā jānā hai .
mujaphpharapura kā saba - iṁspekṭara ismāila ko patnī ke lie tājamahala ke samāna kr̥ti banānā kā preraṇā tājamahala se hī milanā .
ismāila kā patnī mumatāja jiṁdā hai aura patnī se apanā prema kā pradarśana ke lie saba - iṁspekṭara ne sakarā thānā meṁ mumatāja havā mahala taiyāra karanā denā .
ismāila yaha thānā meṁ taināta hai .
lekina patnī se prema kā pradarśana kā vaha yaha tarīkā vaha lie pareśānī kā sababa bananā jānā .
hāla hī meṁ ḍīāījī gupteśavara pāṁḍe ne vaha nilaṁbita karanā denā .
ismāila ko thānā meṁ mumatāja havā mahala banānā ke lie nilaṁbita karanā jānā hai .
mohammada ismāila ne yaha bilḍiṁga meṁ sthita apanā kāryālaya ko chaha mahīnā pahale mumatāja havā mahala kā rūpa denā thā .
viśeṣa taura para sajānā jānā yaha kamarā meṁ do viśāla daravājā hai , jo kamarā meṁ tājā havā ānā rahanā hai .
yaha kamarā ko bilkula tājamahala kā raṁga se raṁganā jānā hai .
mumatāja havā mahala kā dīvāra 24 phuṭa ūṁcā hai aura āsapāsa kaī taraha kā ciṛiyā kā maujūdagī se yaha aura bhī ākarṣaka laganā hai .
mohammada ismāila ne yaha kamarā kā sajāvaṭa para kāphī kharca karanā hai .
vaise jo sthāna para abhī mumatāja havā mahala maujūda hai , vahām̃ pichalā sāla taka jhaṁḍātolana honā karanā thā .
baharahāla , vibhāgīya kārravāī ne saba - iṁspekṭara kā hausalā pasta karanā denā hai .
vaha apanā nirmāṇa kā nāma mumatāja havā mahala se badalanā karanā ratnālaya karanā para sahamata honā jānā hai , jo ki vaha khilāpha āge koī kārravāī na honā .
pichalā julāī meṁ bôṁbe hāī sthita oenajīsī kā tela kuām̃ meṁ āga laganā kā ghaṭanā kā jāṁca ke lie sarakāra ne pūrva peṭroliyama saciva ṭī. ena. āra. rāva kā adhyakṣatā meṁ eka svataṁtra samiti kā gaṭhana kā ghoṣaṇā karanā hai .
samiti ko apanā riporṭa sauṁpanā ke lie chaha māha kā samaya denā jānā hai .
rāva ke alāvā ôyala iṁḍiyā kā pūrva ceyaramaina riṭāyarḍa mejara janarala esa. sī. ena. jaṭhāra aura kosṭa gārḍa kā mahānideśaka samiti kā sadasya honā .
peṭroliyama evaṁ prākr̥tika gaisa maṁtrālaya ke mutābika samiti durghaṭanā kā paristhiti aura yaha bāda karanā jānā bacāva kārya kā jāṁca karanā .
yaha alāvā samiti samudra meṁ sthita tela evaṁ gaisa suvidhā kā surakṣā ko aura pukhtā karanā kā upāya bhī sujhānā .
gauratalaba hai ki muṁbaī hāī sthita oenajīsī kā emaecaena pleṭaphārma para gata 27 julāī ko samudra surakṣā nāmaka eka jahāja kā ṭakarānā se āga laganā jānā thā .
vaha samaya pleṭaphārma para 383 karmacārī maujūda thā .
rāhata evaṁ bacāva kārya ke tahata yaha se 361 loga ko bacanā lenā jānā thā , jabaki 11 loga ke māranā jānā kā puṣṭi karanā jānā thā .
yaha alāvā 11 loga lāpatā batānā jānā thā .
paṁjāba meṁ prakāśa siṁha bādala virodhī akālī khemā esajīpīsī cunāva meṁ honā kathita gaḍabaḍī ko lenā eka maṁca para ānā jānā hai .
paṁthaka morcā kā netr̥tva meṁ pāṁca akālī netā kā eka śiṣṭamaṁḍala ne keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila se milanā 11 julāī ko honā esajīpīsī cunāva meṁ honā gaḍabaḍī ke calate vaha tatkāla radda karānā aura nayā sirā se cunāva prakriyā śurū karānā kā māṁga karanā hai .
pūrva sāṁsada prema siṁha caṁdūmājarā kā netr̥tva meṁ pāṭila se milanā jānā yaha pratinidhimaṁḍala meṁ caraṇa siṁha lohāḍā , baladeva siṁha māna , karanaila siṁha paṁjaulī aura paramajīta saranā jaise bādala virodhī akālī netā śāmila thā .
bāda meṁ eka patrakāra sammelana meṁ yaha netā ne āropa lagānā ki gurūdvārā cunāva kā āyukta je. esa. śekhoṁ bādala kā eka pūrva maṁtrī janamejā siṁha śekhoṁ kā bhāī hai aura vaha bādala kā iśārā para cunāva meṁ jama dhāṁdhalī karanā .
vaha kahanā ki matadātā sūcī meṁ gaṛabaṛī karanā jānā aura bādala kā kahanā se jamakara bhedabhāva baratanā jānā va dhakkāmukkī karanā jānā .
vaha gr̥ha maṁtrī se āgraha karanā ki 11 julāī ko honā cunāva ko radda karanā nayā sirā se svataṁtra aura niṣpakṣa cunāva karānā jānā .
esavāīela kā masalā para bhājapā kā rukha kā kaṛā ālocanā karanā honā yaha netā ne kahanā ki bhājapā ko yaha saṁvedanaśīla masalā para bhaṛakāū bayānabājī se bāja ānā cāhie varanā do rājya kā māhaula bigaḍanā sakanā hai .
vaha akālī dala suprīmo prakāśa siṁha bādala se yaha masalā para bhājapā ke sātha apanā saṁbaṁdha kā khulāsā karanā kā māṁga karanā .
paṁthaka netā ne paṁjāba kā pakṣa kā samarthana karanā honā kahanā ki yaha māmalā aba suprīma korṭa meṁ vicārādhīna hai aura yaha para koī rājanīti karanā kā bajāya saba kā darda samajhanā karanā do pakṣa ke sātha vyāvahārika hālāta ko dekhanā nyāya honā cāhie .
yūnāiṭeḍa kiṁgaḍama ne bhārata va yūropīya saṁgha ( īyū ) ke bīca mukta vyāpāra samajhautā ( ephaṭīe ) kā prastāva rakhanā hai .
āja yahām̃ yūke kā vyāpāra maṁtrī iyāna pīyarasana ke sātha mulākāta ke bāda saṁvādadātā se bātacīta karanā honā keṁdrīya vāṇijya evaṁ udyoga maṁtrī kamalanātha ne yaha jānakārī denā .
yaha prastāva ke bāre meṁ vaha kahanā ki vyāpāra ko baṛhānā vālā pratyeka vicāra ke lie bhārata kā daravājā khulanā honā hai .
kamalanātha ne kahanā ki viśva ke sātha bhārata kā vyāpāra meṁ lagātāra baṛhotarī honā rahanā hai aura yaha aura baṛhānā kā sabhī avasara para vicāra karanā jānā cāhie .
yaha maukā para kamalanātha ne yūke dvārā bhāratīya utpāda ko apanā bājāra meṁ praveśa se rokanā ke lie lagānā jānā rahanā gaira - śulkīya vyāpāra bādhā kā bhī jikra karanā .
vaha kahanā ki yūke ko vhiskī kā paribhāṣā meṁ badalāva karanā cāhie tāki bhāratīya vhiskī vahām̃ bikanā sakanā .
gauratalaba hai ki abhī taka yūke meṁ bhāratīya vhiskī rama va jina kā paribhāṣā ke tahata bikanā rahanā hai .
yaha alāvā kamalanātha ne bhāratīya davā , akāuṁṭeṁṭa pharma aura kānūna kā ḍigrī ko yūke meṁ mānyatā denā kā muddā bhī uṭhānā .
baiṭhaka ke daurāna pīyarasana ne yūke kā baiṁka ko bhārata meṁ praveśa denā aura śarāba para laganā ucca śulka dara kā muddā ko uṭhānā .
yaha maukā para do pakṣa ne viśva vyāpāra saṁgaṭhana ( ḍablūṭīo ) vārtā kā cālū dohā daura ko varṣa 2006 kā ākhira taka samāpta karanā lenā para sahamati vyakta karanā .
sarakāra ne bhāratīya mānaka byūro ko rāṣṭrīya pūchatācha keṁdra ke rūpa meṁ nāmita karanā hai .
yaha makasada vyāpāra se saṁbaṁdhita takanīkī bādhā ko dūra karanā meṁ madada karanā hai .
viśva vyāpāra saṁgaṭhana kā samajhautā ke tahata sarakāra ne yaha kadama uṭhānā hai .
keṁdrīya upabhoktā māmalā kā rājya maṁtrī tasalīmuddīna ne rājya sabhā meṁ eka savāla kā javāba meṁ kahanā ki rāṣṭrīya pūchatācha keṁdra ke rūpa meṁ byūro takanīkī viniyama aura mānaka se saṁbaṁdhita praśna kā javāba denā hai .
vaha kahanā ki deśa meṁ sūcanā keṁdra ke rūpa meṁ kāma karanā rahanā byūro viśva vyāpara saṁgaṭhana kā anya sadasya ko vyāpāra kā takanīkī bādhā ko hala karanā meṁ madada karanā rahanā hai .
keṁdra sarakāra ne nyūnatama sājhā kāryakrama ( sīemapī ) ke tahata saṁcālita karanā jānā vālā aura āma janatā se juṛanā apanā sṭāra yojanā kā kaṛā nigarānī karanā kā phaisalā karanā hai .
yaha jimmā yojanā āyoga ko sauṁpanā jānā hai .
yaha kaṛī meṁ yojanā āyoga ne grāmīṇa svāsthya miśana ( enaecaāraema ) kā nigarānī ke lie eka viśeṣajña samūha gaṭhita karanā denā hai .
yojanā āyoga kā sūtra ke anusāra pradhānamaṁtrī kā nirdeśa para yaha phaisalā karanā jānā hai .
dasavāṁ yojanā kā madhyāvadhi samīkṣā ( emaṭīe ) kā pragati riporṭa meṁ yaha kadama kā jikra karanā jānā hai .
rāṣṭrīya grāmīṇa svāsthya miśana yaha sāla kā śurū meṁ ārambha karanā jānā thā aura kaī rājya meṁ yaha lāgū honā cukanā hai .
aba yaha para nigarānī rakhanā ke lie āyoga kā sadasya saīdā hāmida kā adhyakṣatā meṁ viśeṣajña kā eka kora grupa banānā jānā hai .
jo sarakāra aura svayaṁsevī saṁgaṭhana kā viśeṣajña ko bhī śāmila karanā jānā rahanā hai .
grupa ko 31 janavarī 2006 taka apanā riporṭa denā hai .
grupa eka sāla ke daurāna miśana kā saphalatā va asaphalatā kā lekhā - jokhā taiyāra karanā .
agalā vittīya varṣa se pahale hī svāsthya maṁtrālaya aura yojanā āyoga milanā khāmī ko durusta karanā .
sūtra ke anusāra nyūnatama sājhā kāryakrama ke tahata śurū karanā jānā yojanā kā saphalatā ko lenā sarakāra āśaṁkita batānā jānā hai .
sarakāra kā mānanā hai ki yojanā kā makasada to acchā hai aura bajaṭa kā bhī kamī nahīṁ hai lekina yaha kriyānvayana meṁ kharā utaranā pānā , yaha sarakāra ko bharosā nahīṁ hai .
yaha kāraṇa hai ki pichalā dina soniyā gāṁdhī kā adhyakṣatā meṁ honā rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada ( enaesī ) kā baiṭhaka meṁ grāmīṇa svāsthya miśana kā saphalatā para saṁdeha vyakta karanā jānā hai aura svāsthya maṁtrālaya ko yaha lie phaṭakāra lagānā jānā ki yaha yojanā śurū to honā jānā hai lekina yaha lakṣya hī spaṣṭa nahīṁ honā rahanā hai .
isalie vaha phira se lakṣya ko paribhāṣita karanā ko kahanā jānā .
sarakāra kā eka aura mahatvapūrṇa yojanā hai śaharī navīnīkaraṇa miśana .
yaha yojanā ko pichalā saptāha kaibineṭa kā maṁjūrī ke lie lānā jānā thā lekina batānā jānā hai ki pradhānamaṁtrī manamohana siṁha śaharī vikāsa maṁtrālaya dvārā taiyāra yojanā kā ḍrāphṭa se saṁtuṣṭa nahīṁ honā pānā thā jo kāraṇa vaha pradhānamaṁtrī kāryālaya aura vitta maṁtrālaya kā eka - eka saṁyukta saciva ko yaha yojanā kā nayā ḍrāphṭa taiyāra karanā ke lie śaharī vikāsa maṁtrālaya ko madada karanā kā nirdeśa denā hai .
yaha do yojanā ke śurū honā ke bāda yaha nigarānī ke lie bhī viśeṣajña samūha gaṭhita honā .
bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ko pākistāna meṁ fijāṁ badalanā honā najara ānā thā .
para pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne pradhānamaṁtrī ḍô. manamohana siṁha ko likhanā karanā jānanā cāhanā hai ki pākistāna ke sātha śānti prakriyā hama kauna kīmata para calānā cāhanā hai .
pākistāna para sarakāra kā nīti para hamalā karanā ke lie vājapeyī ne pūrva videśa maṁtrī yaśavaṁta sinhā ko maidāna meṁ utāranā .
vājapeyī ne apanā patra meṁ jo kucha kahanā hai vaha pākistāna se lauṭanā ke bāda āḍavāṇī kā bayāna se mela nahīṁ khānā .
hurriyata netā kā binā pāsaporṭa - vījā ke pākistāna jānā aura keṁdra sarakāra kā ora se vaha virodha na honā para vājapeyī ne kaṛā āpatti karanā hai .
yāda rahanā hurriyata netā jaba pākistāna pahuṁcānā to āḍavāṇī vahām̃ thā .
para vaha vahām̃ se lauṭanā ke bāda yaha muddā para kucha bolanā kā jarūrata nahīṁ samajhanā .
pārṭī sūtra ke mutābika rājaga sarakāra ke daurāna yaha taya honā thā ki pākistāna ke sātha śānti prakriyā meṁ kaśmīra kā muddā para pakaḍa hameśā bhārata kā hātha meṁ honā cāhie .
vājapeyī kā patra meṁ yūpīe sarakāra kā nīti para hamalā karanā sāpha kahanā jānā ki kaśmīra muddā para ejeṁḍā aba pākistāna taya karanā rahanā hai .
patra meṁ kahanā jānā hai ki yūpīe sarakāra ne pākistāna ko bhārata ke sātha apanā pūrva pratibaddhatā se mukaranā jānā kā maukā denā .
pārṭī sūtra ke mutābika vājapeyī ne aba yaha muddā para kamāna saṁbhālanā lenā hai .
aṭala bihārī ke likhanā ko jārī karanā honā pūrva videśa maṁtrī aura pārṭī kā netā yaśavaṁta siṁhā ne br̥haspativāra ko kahanā ki bhājapā āja bhī bhārata - pāka śānti prakriyā ke jārī rakhanā kā pakṣa meṁ hai para pārṭī ko yūpīe sarakāra dvārā yaha prakriyā ko āge baṛhānā kā tarīkā para āpatti hai .
bhārata - pāka kā śānti vārtā kaśmīra para keṁdrita honā jānā rahanā hai aura sarakāra yaha māmalā ko kūṭanītika tarīkā se hala nahīṁ karanā rahanā hai .
pākistāna ko yaha vārtā ko saphala banānā ke lie hiṁsā baṁda karanā honā .
bhārata sarakāra ko yaha bāre meṁ spaṣṭa aura kaṛā rukha apanānā cāhie .
siṁhā ne kahanā ki āja jo taraha se pāka sūcanā maṁtrī śekha rāśida pākistāna meṁ ātaṁkī śivira calānā kā māmalā meṁ benakāba honā vaha to bhārata - pāka ke bīca san 2004 meṁ jārī sājhā bayāna kā avahelanā honā hai .
bayāna meṁ kahanā jānā thā ki kaśmīra meṁ hiṁsā baṁda honā aura kaśmīra hala meṁ koī tharḍa pārṭī kā bāta nahīṁ honā .
sinhā ne kahanā ki jo taraha bhārata sarakāra ne hurriyata netā ko binā pāsaporṭa pākistāna jānā kā anumati denā vaha galata thā .
sinhā ne kaśmīra para hurriyata dvārā tripakṣīya vārtā aura aṁtarrāṣṭrīya gāraṁṭī kā māṁga ko khārija karanā honā kahanā , yūpīe sarakāra ko sthiti spaṣṭa karanā cāhie .
vaha hurriyata ko anāvaśyaka mahatva denā para bhī āpatti jatānā .
upabhoktā adālata ne meḍiklema pôlisī kā eka māmalā meṁ oriyaṁṭala iṁśyoreṁsa kaṁpanī ko jhāṛa pilānā honā bīmita vyakti ko klema kā bhugatāna sahita 93369 rupayā kā harajānā kā nirdeśa denā hai .
yaha pôlisī pati - patnī kā saṁyukta nāma se thā .
adālata ne kahanā ki mahilā yadi pichalā 20 sāla se gaṭhiyā kā bīmārī se grasta thā to yaha matalaba yaha nahīṁ hai ki vaha koī hādasā meṁ ghāyala nahīṁ honā sakanā .
vaha dāhinā kūlhā kā badalanā jānā ko laṁbā bīmārī se joṛanā dekhanā ucita nahīṁ hai .
vādī ne apanā dāvā kā krama meṁ jayapura golḍana aspatāla kā vaha riporṭa peśa karanā thā , jo vaha patnī mālatī ke giranā jānā ke bāda kūlhā kā ôpareśana honā thā .
yaha riporṭa meṁ sāpha kahanā jānā thā ki marīja ko yaha coṭa giranā jānā kā vajaha se laganā hai .
yaha pahale jilā upabhoktā adālata ne 28 apraila 1998 ko apanā phaisalā meṁ kaṁpanī ko nirdeśa denā thā ki vaha nigama daṁpati ko ilāja aura mukadamā para honā kharca ke sātha bīmā rāśi kā bhugatāna karanā .
kaṁpanī ne yaha khilāpha rājya upabhoktā āyoga meṁ apīla karanā thā .
āyoga ne yaha apīla khārija karanā honā kaṁpanī kā dalīla ko anucita karāra denā .
sarakāra ne āīāīṭī , āīāīema aura āīāīesasī jaisā pratiṣṭhita saṁsthāna ko saṁśodhita blôka grāṁṭa denā ko maṁjūrī denā baṛā tohaphā denā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā adhyakṣatā meṁ āja yahām̃ honā kaibineṭa kā baiṭhaka meṁ yaha phaisalā karanā jānā .
gauratalaba hai ki yaha saṁsthāna ko yaha grāṁṭa 1994 se denā jānā rahanā thā aura 2002 taka lagātāra denā jānā .
2002 ke bāda yaha avarodha ānā jānā thā aura pichalā sāla se nayā sarakāra kā gaṭhana ke bāda saṁsthāna ne yaha māṁga teja karanā denā thā .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya ne yaha yaha bāta saṁśodhana ke sātha mānanā kā āśvāsana denā thā .
aba yaha saṁsthāna milanā vālā kula anudāna aura apanā dvārā parāmarśa athavā pariyojanā kārya ke dvārā arjita rāśi ke bāda yaha saṁyukta rāśi meṁ se kula kharca ke bāda jitanā bacānā lenā utanā hī rāśi yaha sarakāra aura blôka grāṁṭa ' rivārḍa ' ke rupa meṁ denā .
yānī jo saṁsthāna jitanā bacānā utanā rivārḍa pānā .
sarakāra kā mānanā hai ki aisā honā jānā para yaha saṁsthāna kāryātmaka aura ārthika rūpa se aura svāyatta honā jānā .
yaha yaha śaikṣaṇika pada ko sr̥jita karanā aura samaya ādhārita sṭāpha ke jariye yaha bharanā tathā samīkṣā ke bāda yaha jārī rakhanā meṁ kāphī madada milanā .
yaha lie gaira yojanāgata anudāna para nirbhara nahīṁ rahanā paṛanā .
jānakārī ke mutābika abhī grāṁṭa kā vyavasthā 5 varṣa ke lie hai aura yaha satra 2005 - 06 se lāgū honā .
chaṭhavāṁ sāla yaha samīkṣā honā aura phira āge kā pāṁca sāla ke lie yaha nirdhāraṇa honā .
keṁdrīya pratyakṣa kara borḍa ( seṁṭrala borḍa ôpha ḍāyarekṭa ṭaiksa ) kā adhyakṣa ema. esa. daradā ne kahanā hai ki sarakāra phiṁraja benephiṭa ṭaiksa ( ephabīṭī ) ko vāpasa nahīṁ lenā , magara prakriyā ko aura sarala banānā jānā .
ephabīṭī ko varṣa 2004 - 05 kā bajaṭa meṁ peśa karanā jānā thā .
śukravāra ko baṁgāla ceṁbara ôpha kômarsa aiṁḍa iṁḍasṭrī meṁ āyojita eka kāryakrama meṁ daradā ne kahanā ki " ephabīṭī ko vāpasa lenā jānā kā koī saṁbhāvanā nahīṁ hai
daradā ne kahanā ki ephabīṭī meṁ jaṭilatā ke maddenajara borḍa ko asaṁkhya sujhāva milanā rahanā hai .
vaha āge kahanā ki āyakara vibhāga ne prakriyā ko durusta karanā hai tāki anumānita vyaya ke bāre meṁ patā lagānā jānā sakanā .
vibhāga sabhī baṛā saudā kā byorā rakhanā .
borḍa kā adhyakṣa ne kahanā ki vārṣika sūcanā riṭarna ( eṭīāra ) ko lāgū karanā jānā se āyakara vibhāga ko yaha taraha kā sabhī baṛā saudā ke bāre meṁ patā lagānā meṁ madada milanā rahanā hai .
vaha batānā ki pichalā kaī varṣa se kula rājasva saṁgraha kā tulanā meṁ pratyakṣa kara kā anupāta baṛhanā rahanā hai .
pichalā vittīya varṣa kā āṁkaṛā ke mutābika yaha philahāla lagabhaga 50 pratiśata hai .
daradā ne kahanā ki viśva bhara meṁ apratyakṣa kara ke mukābalā pratyakṣa kara saṁgraha jyādā hai .
aba bhārata meṁ bhī aisā hī honā rahanā hai .
vaha batānā ki yaha varṣa 10 navaṁbara taka kā rājasva saṁgraha lagabhaga 71 hajāra 464 karoḍa rupayā hai , jabaki pichalā varṣa yaha samayāvadhi ke daurāna yaha rāśi 56 hajāra 994 karoḍa rupayā thā .
suprīma korṭa ne śukravāra ko meḍikala aura iṁjīniyariṁga aura anya vyāvasāyika praveśa parīkṣā kā taiyārī karanā rahanā hajāra chātra ko cetānā .
korṭa ne spaṣṭa karanā hai ki vaha koī bhī gaira sahāyatā prāpta nijī kôleja aura saṁsthāna ko saṁyukta praveśa parīkṣā ( sīīṭī ) karānā ke lie adhikr̥ta nahīṁ karanā hai .
jasṭisa ke. jī. bālākr̥ṣṇana aura jasṭisa pī. pī. nāolekara kā khaṁḍapīṭha ne chātra ko cetānā ki aisā koī bhī praveśa parīkṣā meṁ baiṭhanā kā khatarā vaha apanā jimmedārī para hī uṭhānā .
khaṁḍapīṭha ne spaṣṭa karanā ki 2006 - 2007 ke lie vyāvasāyika kôleja meṁ praveśa ke lie kômana ṭesṭa lenā ke lie koī saṁgaṭhana ko adhikr̥ta nahīṁ karanā jānā hai .
ullekhanīya hai ki khaṁḍapīṭha ne keṁdra ko apanā yaha ādeśa kā pracāra karanā kā nirdeśa denā .
tamilanāḍu kā eka phārmesī kôleja kā ceyaramaina kā dāyara eka avamānanā yācikā meṁ āropa lagānā jānā thā ki ôla iṁḍiyā meḍikala eṇḍa iṁjīniyariṁga kôleja esosieśana ne sīīṭī parīkṣā karānā saṁbaṁdhī vijñāpana akhabāra meṁ prakāśita karanā hai .
yaha vijñāpana meṁ dāvā karanā jānā hai ki suprīma korṭa ne akhila bhāratīya stara para parīkṣā āyojita karānā kā anumati denā denā hai .
khaṁḍapīṭha ne eāīsīīṭī kā vakīla pravīṇa pārikha ko avamānanā yācikā kā javāba dākhila karanā ko kahanā hai .
ôla iṁḍiyā meḍikala eṁḍa iṁjīniyariṁga kôleja esosieśana ne kahanā ki vaha vaha khilāpha dāyara avamānanā yācikā para eka aupacārika javāba dāyara karanā .
bhājapā kā netr̥tva vālā vipakṣa ne budhavāra ko kahanā ki keṁdra kā yūpīe sarakāra vāmapaṁthī kā dabāva meṁ kāma karanā rahanā hai .
vaha kāṁgresa netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana sarakāra para vikāsa kā māmalā meṁ vipakṣa śāsita rājya kā upekṣā kā āropa bhī lagānā .
lokasabhā meṁ āma bajaṭa para bahasa meṁ bhāga lenā honā vaha mānanā thā ki yūpīe sarakāra sirpha apanā gaṭhabaṁdhana sahayogī va samarthana denā vālā dala kā śāsana vālā rājya kā hī pakṣa lenā rahanā hai .
bhājapā kā bī. ke. deva kā kahanā thā ki sabase garība rājya meṁ eka honā ke bāvajūda uṛīsā ko viśeṣa paikeja upalabdha nahīṁ karānā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki keṁdra vāmapaṁthī kā dabāva meṁ phaisalā karanā rahanā hai .
sattā pakṣa aura vāma dala kā sadasya dvārā bāra - bāra rukāvaṭa ḍālanā se nārāja tr̥ṇamūla kāṁgresa kā mamatā banarjī ne lokasabhā se istīphā denā kā dhamakī denā .
vaha vāma dala aura paścima baṁgāla vāma morcā sarakāra para doharā mānadaṁḍa apanānā kā āropa lagānā .
kāṁgresa kā madhusūdana mistrī kā āropa thā ki vājapeyī sarakāra kā nīti ke kāraṇa amīra aura garība ke bīca kā khāī baṛhanā .
bhākapā kā pī. karuṇākarana ne saṁsādhana baṛhānā para jora denā .
sapā kā rāmajī lāla sumana ne kahanā ki kr̥ṣi kṣetra ko surakṣā denā binā yaha videśī pratiyogitā ke lie kholanā denā jānā .
yaha r̥ṇa bhugatāna kā kisāna kā kṣamatā hī khatma honā jānā .
vaha uttara pradeśa ke lie viśeṣa ārthika paikeja kā māṁga bhī karanā .
basapā kā mohammada śahīda ne rāṣṭrīya rājadhānī kṣetra meṁ jhuggī meṁ rahanā vālā ke lie viśeṣa paikeja kā māṁga karanā .
bhājapā kā karuṇā śuklā ne garība kā jarūrata kā dhyāna nahīṁ rakhanā ke lie sarakāra kā ālocanā karanā .
kāṁgresa kā ajaya mākana ne chaṭhā vetana āyoga kā riporṭa lāgū nahīṁ karanā ke lie pūrvavartī rājaga sarakāra kā ālocanā karanā .
dramuka kā rādhikā selavī ne 10000 rupayā kā nikāsī para 0.1 pratiśata ṭaiksa haṭānā kā māṁga karanā .
vidhānasabhā upa cunāva meṁ kāṁgresa kā palaḍā bhārī rahanā .
śanivāra ko milanā natījā ke mutābika kāṁgresa ne 13 sīṭa para jīta darja karanā , jabaki bhājapā kā hissā meṁ sāta sīṭa ānā .
vahīṁ uttara pradeśa meṁ sapā - rāloda gaṭhabaṁdhana ne śānadāra pradarśana karanā honā 11 sīṭa meṁ se āṭha para kabjā jamānā .
cunāva āyoga dvārā karachanā sīṭa kā matagaṇanā rokanā ke kāraṇa uttara pradeśa meṁ kula 11 sīṭa kā hī natījā milanā sakanā .
upa cunāva ke lie budhavāra ko matadāna honā thā .
kāṁgresa ne dillī kā balajīta nagara va rājaurī gārḍena sīṭa para apanā kabjā barakarāra rakhanā .
jammū - kaśmīra kā mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda ne pahalagāma sīṭa se jīta hāsila karanā hai .
vaha 17 sāla bāda rājya kā vidhānasabhā meṁ praveśa karanā .
yūpī se milanā natījā ke mutābika gājiyābāda meṁ sapā kā sureṁdra kumāra munnī ne kāṁgresa kā satīśa tyāgī ko 11458 mata se harānā .
ahiraurī meṁ sapā kā śyāma prakāśa ne basapā kā prabhāṣa kumāra ko 10573 mata se parājita karanā .
vahīṁ rāloda ne bagharā sīṭa para kabjā barakarāra rakhanā hai .
siṁcāī maṁtrī anurādhā caudharī kā istīphā se rikta honā sīṭa para rāloda kā paramajīta siṁha malika ne kāṁgresa kā paṁkaja malika ko 3701 mata se harānā .
ataraulī meṁ bhājapā kā premalatā devī ne sapā kā aśoka kumāra ko 10564 mata se parājita karanā .
alīgaṛha jilā kā yaha sīṭa para pūrva mukhyamaṁtrī kalyāṇa siṁha apanā nāka bacānā meṁ saphala rahanā , lekina bagala kā igalāsa sīṭa para basapā kā mukula upādhyāya ne rāloda kā caudharī malakhāna siṁha ko 11120 mata se harānā .
saidapura meṁ sapā kā rājanātha yādava ne bhājapā kā ḍā. maheṁdra nātha pāṁḍeya ko 18587 mata se parājita karanā .
siddhaura meṁ sapā kā rāma magana ne basapā kā dharmī devī ko 14053 mata se harānā .
maṛiyāhūṁ se sapā kā śraddhā yādava ne basapā kā amita kumāra yādava ko kaṛā mukābalā meṁ 4 mata se parājita karanā .
yaha taraha milkīpura meṁ sapā kā rāmacaṁdra ne basapā kā ānaṁda sena ko 35018 mata kā aṁtara se harānā .
mujehanā meṁ sapā kā naṁditā śuklā ne basapā kā rāma pāla siṁha ko 50641 mata se parājita karanā .
vahīṁ ilāhābāda paścima meṁ basapā kā rājū pāla ne sapā kā khālida ajīma urpha aśarapha ko 4824 mata se harānā .
basapā ne yaha sīṭa sapā se chīnanā hai .
bhājapā akālī dala kā saṁyukta ummīdavāra mahiṁdara pāla māna ko dūsarā sthāna se saṁtoṣa karanā paṛanā .
jammū - kaśmīra kā pahalagāma vidhānasabhā kṣetra meṁ mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda ne apanā nikaṭatama pratidvaṁdvī kāṁgresa pratyāśī raphī ahamada mīra ko 5174 voṭa kā aṁtara se harānā .
himācala pradeśa meṁ bhājapā ne 11 sāla bāda kāṁgaṛā jilā kā gulera vidhānasabhā sīṭa para jīta hāsila karanā .
uttarāṁcala kā dvārahāṭa vidhānasabhā kṣetra kā upacunāva meṁ ukrāṁda kā puṣpeśa tripāṭhī ' paṁkaja ' ne apanā nikaṭatama pratidvaṁdvī kāṁgresa kā maheśa negī ko 5064 mata se harānā .
madhya pradeśa meṁ sattārūṛha bhājapā ko jhaṭakā denā honā kāṁgresa ne bālāghāṭa vidhānasabhā sīṭa para jīta hāsila karanā .
lekina mohatā sīṭa bhājapā kā khātā meṁ jānā .
āṁdhra pradeśa meṁ emaāīema pratyāśī mohammada moajjama khāna āsiphanagara se jītanā , jabaki siddīpeṭa sīṭa para ṭīāraesa kā kabjā barakarāra rahanā .
paścima baṁgāla meṁ sattārūṛha vāma morcā ne kolakātā kā joṛābāgāna , śyāmapukura aura inṭālī sīṭa para apanā dabadabā kāyama rakhanā .
govā meṁ kāṁgresa kā gaṛha meṁ seṁdha lagānā honā bhājapā ne poinaguinima vidhānasabhā sīṭa para jīta darja karanā .
nāgālaiṁḍa meṁ vipakṣī pārṭī kāṁgresa ne do sīṭa para kabjā kāyama rakhanā , jabaki nāgālaiṁḍa pīpula phraṁṭa se vaha eka sīṭa gavām̃nā paṛanā .
besṭa bekarī kāṁḍa meṁ bāra bāra bayāna badalanā aura adālata kā avamānanā kā māmalā meṁ eka sāla kaida kā sajā pānā jāhirā śekha ne eka bāra phira rukha badalanā lenā hai .
br̥haspativāra ko jāhirā kā eka bāra phira bayāna badalanā ke bāda adālata ne vaha 20 mārca taka hirāsata meṁ rakhanā kā phaisalā karanā hai , kyoṁki gujarāta pulisa abhī vahām̃ nahīṁ hai .
āja jaja abhaya thipse kā adālata meṁ peśī ke daurāna jāhirā ronā laganā .
maiṁ vaḍodarā jānā cāhanā hai
yaha para jaja ne bhoīvāḍā lôkaapa kā pulisakarmī se jāhirā ko upalabdha karānā jānā rahanā suvidhā ke bāre meṁ pūchatācha karanā .
jāhirā bhoīvāḍā meṁ baṁda hai .
pūchatācha ke daurāna hī jāhirā ne eka mahilā kāṁsṭebala kā ora iśārā karanā honā kahanā ki maiḍama hameśā maiṁ para cillānā rahanā hai .
' yaha para kāṁsṭebala ne adālata ko batānā ki jāhirā māṁsāhārī bhojana aura namāja ke lie duppaṭā māṁganā rahanā thā .
vaha pulisa ko nirdeśa denā ki vaha jahīrā ko lôkaapa meṁ namāja adā karanā aura ghara kā khānā upalabdha karānā kā anumati denā .
jāhirā adālata meṁ karība pauna ghaṁṭā rahanā aura adhikāṁśa samaya vaha ām̃sū pochanā dekhanā jānā .
adālata ne bhoīvāḍā pulisa se yaha bhī kahanā ki vaha jāhirā ke sātha sakhtī se peśa na ānā aura vaha ghara kā bhojana , namāja adā karanā kā chūṭa jaisī suvidhā denā jānā .
korṭa ne pulisa se yaha bhī kahanā ki vaha yaha dhyāna rakhanā ki jāhirā ke sātha vaha āropī kā taraha baratāva nahīṁ karanā jānā , jo pulisa pūchatācha karanā rahanā honā .
bhāratīya janatā pārṭī se dūrī banānā honā tr̥ṇamūla kāṁgresa ne paścima baṁgāla meṁ agalā vidhānasabhā cunāva se pahale svataṁtra rukha apanānā kā phaisalā karanā hai .
gauratalaba hai ki paścima baṁgāla vidhāna sabhā cunāva meṁ eka sāla se kama kā samaya bākī hai .
tr̥ṇamūla kāṁgresa kā rukha se vaha sātha cunāvī tālamela kā saṁbhāvanā ko lenā kāṁgresa asamaṁjasa meṁ hai .
tr̥ṇamūla vartamāna meṁ rājya meṁ mākapā kā netr̥tva vālā vāma morcā kā sarakāra kā ' janatā virodhī nīti ' aura ' viphalatā ' se saṁbaṁdhita vibhinna muddā para āṁdolana śurū karanā cāhanā hai .
vidhānasabhā meṁ vipakṣa kā tr̥ṇamūla netā paṁkaja banarjī ne batānā ki rājya kā vāma morcā sarakāra ke khilāpha āṁdolana jārī rakhanā hama apanā rāstā para calanā cāhanā hai .
yaha varṣa jūna meṁ nagara nigama kā cunāva meṁ svataṁtra rukha apanānā se tr̥ṇamūla ko kāphī saphalatā milanā thā aura vaha 42 sīṭa para jīta hāsila karanā thā .
bhājapā ke sātha cunāvī tālamela ke bāvajūda tr̥ṇamūla ne sthānīya cunāva meṁ bhājapā se dūrī banānā rakhanā thā .
bāṁglādeśa rāiphala kā mahānideśaka mejara janarala jahāṁgīra ālama caudharī ne bīesaepha sekṭara kamāṁḍara aura ḍīāījī āra. kūlane se gāchuāpāṛā sthita bīesaepha śivira meṁ sīmā kā sthiti para carcā ke lie śiṣṭācāra baiṭhaka karanā .
kūlane ne ravivāra ko caudharī kā bhārata kā mukhya staṁbha saṁkhyā 1124 kā upastaṁbha saṁkhyā 4 ke pāsa pahuṁcanā para garmajośī ke sātha svāgata karanā .
do pakṣa ke bīca karība ādhā ghaṁṭā kā baiṭhaka ke daurāna bīḍīāra pramukha aura bīesaepha sekṭara kamāṁḍara ne do deśa ke bīca sīmā samasyā para bātacīta karanā .
bāṁglādeśa lauṭanā se pahale caudharī aura kūlane ne patrakāra se kahanā ki vaha baiṭhaka phāyademaṁda rahanā .
vaha kahanā ki kucha sthānīya evaṁ choṭā - moṭā samasyā ko choṛanā karanā bīḍīāra aura bīesaepha ke bīca maitrīpūrṇa saṁbaṁdha rahanā hai .
do deśa ke bīca koī taraha kā tanāva nahīṁ hai .
bihāra kā pūrva mukhyamaṁtrī rābaṛī devī va rela maṁtrī lālū prasāda yādava 1 , aṇe mārga ko khālī karanā kā jaldabājī meṁ nahīṁ dikhanā .
hālāṁki jabaradastī baṁgalā khālī karānā jānā ke bāre meṁ vaha noṭisa bhejanā jānā cukanā hai .
aisā meṁ bihāra kā rājaga sarakāra baṁgalā khālī karānā ke lie kaṛā kadama uṭhānā para vicāra karanā rahanā hai .
rājya kā bhavana nirmāṇa maṁtrī monājira husaina ne kahanā ki aba hama pāsa jabaradastī baṁgalā khālī karānā ke alāvā aura koī vikalpa nahīṁ hai .
vaha kahanā ki aba kāphī honā cukanā hai , hama aba taka maryādita ḍhaṁga se vyavahāra karanā hai .
lekina 15 sāla se sarakāra calānā ke bāda lālū va rābaṛī ko niyama va kānūna kā jānakārī honā cāhie .
vaha kahanā ki baṁgalā khālī karānā ke lie 13 disaṁbara ko bhejanā jānā noṭisa meṁ denā jānā samaya sīmā bhī bītanā cukanā hai .
yaha alāvā aśubha mānanā jānā vālā kharamāsa kā avadhi bhī 14 janavarī ko samāpta honā jānā .
vaha kahanā ki 1 , aṇe mārga sarakāra ke lie pratiṣṭhā kā praśna nahīṁ hai .
śanivāra ko lālū va rābaṛī ne kahanā thā ki kharamāsa abhī samāpta honā hai .
hama nayā baṁgalā meṁ sthānāṁtarita honā ke lie śubha dina ke bāre meṁ paṁḍita se parāmarśa karanā .
ḍāṁsa bāra mālika ne mahārāṣṭra sarakāra kā pābaṁdī saṁbaṁdhī phaisalā ko bômbe hāīkorṭa meṁ cunautī denā hai .
mahārāṣṭra sarakāra ne apanā phaisalā meṁ eka kānūna ke tahata ḍāṁsa bāra calānā para pābaṁdī lagānā denā hai .
ḍāṁsa bāra mālika kā samūha ' āhāra ' ne apanā yācikā meṁ kahanā ki muṁbaī pulisa ( saṁśodhita ) vidheyaka , 2005 ke lāgū honā se karība 10 lākha loga berojagāra honā jānā .
' āhāra ' kā netr̥tva karanā rahanā maṁjīta siṁha abarola ne kahanā ki yācikā kā svīkr̥ti para budhavāra ko sunavāī honā .
gauratalaba hai ki rājya sarakāra dvārā adhisūcanā jārī karanā ke sātha hī yaha kānūna 14 agasta se prabhāvī honā jānā .
kaśmīra muddā para śukravāra ko nayā dillī meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kaśmīra muddā kā sthāī samādhāna kā ummīda meṁ jammū kaśmīra libareśana phraṁṭa ( jekeelaepha ) kā adhyakṣa yāsīna malika kā do sadasyīya pratinidhi dala se bātacīta karanā .
pradhānamaṁtrī ne malika ko keṁdra kā yaha muddā ko khulanā dimāga se dekhanā kā bharosā dilānā .
vaha kahanā ki daśaka se calanā ānā rahanā samasyā ko khatma karanā ke lie baṛā stara para janatā kā rāya ko śumāra karanā jānā .
jabaki malika ne sārthaka vārtā ke lie yaha ātaṁkī netā ko bhī śāmila karanā kā bāta kahanā .
jabaki keṁdra se bātacīta ko lenā alagāvavādī hurriyata kāṁphreṁsa kā netā kā rāya abhī spaṣṭa nahīṁ hai .
vahāṁ , hurriyata kā naramapaṁthī guṭa ko abhī yaha para koī phaisalā lenā bākī hai .
nayā dillī meṁ śukravāra kā śāma ko pradhānamaṁtrī kā ādhikārika nivāsa para jekeelaepha suprīmo yāsīna malika aura mahāsaciva gulāma rasūla ḍāra ne kaśmīra muddā ko lenā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se eka ghaṁṭā gahana vārtā karanā .
pradhānamaṁtrī ne malika se pahalā mulākāta meṁ kahanā ki kaśmīra meṁ māhaula ummīda se bharanā hai .
yaha rājya meṁ sthāī aura kabhī na khatma honā vālā śānti ko sthāpita karanā kā maukā hai .
bātacīta meṁ pradhānamaṁtrī ke sātha gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila , rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra ema. ke. nārāyaṇana aura gr̥ha saciva vī. ke. duggala ne bhāga lenā .
vārtā meṁ kaśmīra muddā para keṁdra kā madhyastha enaena voharā aura pradhānamaṁtrī kā pradhāna saciva ṭī. ke. e. nāyara bhī maujūda thā .
pradhānamaṁtrī kā mīḍiyā salāhakāra saṁjaya bārū ne baiṭhaka ke bāda saṁvādātā ko batānā ki pradhānamaṁtrī yaha vārtā prakriyā meṁ sabhī puruṣa aura mahilā kā sahamati cāhanā hai jo loga kā pīṛā dūra honā sakanā .
jabaki malika ne baiṭhaka meṁ kahanā ki bātacīta asaradāra tabhī honā jaba yaha ātaṁkī netā ko bhī śāmila karanā jānā .
vaha āja kā bātacīta ko vārtā prakriyā ke bajāya salāha - maśvirā kahanā .
kaśmīra muddā para manamohana siṁha ne malika se pahale pichalā mahīnā pīpula kāṁphreṁsa kā sajjāda lona se bātacīta karanā thā .
yaha vārtā aba 25 pharavarī ko honā .
hālāṁki yaha koī ādhikārika vajaha nahīṁ batānā jānā hai .
hurriyata kāṁphreṁsa kā kaṭṭarapaṁthī dhaṛā kā pramukha saiyada alī śāha gilānī ne keṁdra kā rāuṁḍa ṭebila kāṁphreṁsa meṁ śirakata karanā se sāpha inakāra karanā denā .
vaha mānanā hai ki yaha kavāyada se koī phāyadā nahīṁ .
jabaki mīravāyaja umara phāruka kā netr̥tva vālā hurriyata kāṁphreṁsa kā naramapaṁthī dhaṛā ne rāuṁḍa ṭebila kāṁphreṁsa meṁ śirakata karanā para phaisalā lenā ke lie baiṭhaka somavāra ko bulānā hai .
muṁbaī pulisa kā enakāuṁṭara speśalisṭa rahanā dayā nāyaka kā māmalā meṁ sarvocca nyāyālaya ne bômbe hāīkorṭa kā phaisalā para hastakṣepa karanā se manā karanā denā hai .
mālūma honā ki yaha pahale āya se adhika saṁpatti rakhanā kā māmalā meṁ bômbe hāīkorṭa ne dayā nāyaka kā agrima jamānata kā yācikā khārija karanā denā thā .
jasṭisa arijīta pasāyata aura jasṭisa esa. eca. kapāṛiyā kā khaṁḍapīṭha ne kahanā ki agara dayā nāyaka saṁbaṁdhita ṭrāyala korṭa ke samakṣa ātmasamarpaṇa karanā hai to vaha dina jamānata yācikā para phaisalā karanā lenā jānā .
khaṁḍapīṭha ne spaṣṭa karanā ki hāīkorṭa kā ādeśa para hastakṣepa nahīṁ karanā kā phaisalā kā yaha matalaba nahīṁ nikālanā jānā cāhie ki jamānata yācikā kā guṇa ( meriṭa ) para ṭithī karanā jānā hai .
mālūma honā ki bômbe hāīkorṭa se jamānata nahīṁ milanā ke bāda nāyaka ne 13 pharavarī ko suprīma korṭa kā daravājā khaṭakhaṭānā thā .
āya kā jñāta srota se adhika saṁpatti rakhanā kā māmalā meṁ hāīkorṭa ne 8 pharavarī ko nāyaka aura vaha kathita sahayogī rājeṁdra paḍāte kā agrima jamānata kā yācikā khārija karanā denā thā .
adālata ne vaha loga ko ātmasamarpaṇa ke lie eka haphtā kā vakta denā thā .
hālāṁki korṭa ne nāyaka kā patnī komala nāyaka ko agrima jamānata denā denā thā .
nāyaka apanā eka daśaka kā kairiyara meṁ 83 khuṁkhāra aparādhī ko apanā golī se niśānā bananā cukanā hai .
vaha para āya kā jñāta srota se adhika saṁpatti jamā karanā kā āropa hai aura vaha para bhraṣṭācāra nirodhaka kānūna ke tahata māmalā darja karanā jānā hai .
muṁbaī pulisa kā bhraṣṭācāra nirodhaka byūro kā ora se darja prāthamikī ke mutābika nāyaka ke pāsa 40 lākha kā saṁpatti hai jo vaha āya kā jñāta srota se 200 phīsadī adhika hai .
pradeśa meṁ honā alaga - alaga vāradāta meṁ do ātaṁkavādī sameta cāra loga kā mauta honā jānā .
sarakārī sūtra ke mutābika , bārāmulā jilā kā sopora ilākā kā sāgīporā gām̃va meṁ śukravāra kā rāta surakṣā bala ke sātha honā muṭhabheṛa meṁ do ajñāta ātaṁkavādī māranā girānā jānā .
māranā jānā ātaṁkavādī ke pāsa se do eke - 47 rāyaphala , āṭha maigajīna aura do yūbījīela barāmada karanā jānā .
udhara eka anya vāradāta meṁ bārāmulā jilā kā hī saṁbala ilākā meṁ ātaṁkavādī ne ātaṁkavāda virodhī samūha kā sadasya gulāma ahamada hājama urpha gamagīna kā golī māranā karanā hatyā karanā denā .
gamagīna varṣa 1995 meṁ ātaṁkavādī gatividhi kā virodha meṁ banānā jānā ikyāvana samūha se juṛanā thā .
yaha sātha hī sopora ilākā meṁ ajñāta ātaṁkī ne pichalā rāta pablika kôla ôphisa meṁ ôpareṭara ko golī māranā karanā hatyā karanā denā .
baśarata ahamada śekha ko taba golī māranā jānā , jaba vaha apanā dukāna meṁ baiṭhanā honā thā .
keṁdra sarakāra ne dugdha kṣetra kā tarja para machalī udyoga kā vikāsa kā yojanā banānā hai .
rāṣṭrīya ḍeyarī vikāsa borḍa kā taraha machalī udyoga ke lie bhī rāṣṭrīya borḍa kā gaṭhana ko kaibineṭa kā maṁjūrī milanā jānā hai .
borḍa machalī udyoga ke lie nayā pāṭhyakrama taiyāra karanā tāki udyoga kā jarūrata ke lie paryāpta saṁkhyā meṁ propheśanala kā phauja taiyāra karanā jānā sakanā .
sarakāra ne kucha mahīnā pahale keṁdrīya matsya vikāsa borḍa kā gaṭhana kā phaisalā karanā thā .
yaha borḍa ko banānā ke pīche sarakāra kā maṁśā yaha thā ki rāṣṭrīya dugdha vikāsa borḍa kā tarja para machalī udyoga ke lie bhī eka praśāsanika ḍhāṁcā taiyāra honā sakanā .
yaha sātha hī machalī pālaka ko tamāma taraha kā riyāyata denā jānā .
daraasala videśī bājāra meṁ machalī kā baṛhanā māṁga aura nijī kaṁpanī kā yaha kṣetra meṁ rūci baṛhanā ke kāraṇa sarakāra ne yaha phaisalā karanā hai .
sarakāra ke pāsa propheśanala kā kāphī kamī hai jo kāraṇa yaha udyoga ko nayā diśā nahīṁ milanā pānā hai .
yaha borḍa kā gaṭhana ke bāda rāṣṭrīya dugdha vikāsa borḍa kā tarja para hī nayā propheśanala taiyāra karanā jānā aura prabaṁdhana kā śikṣā bhī śurū karanā jānā .
masalana propheśanala ko machalī utpādana se lenā vaha vīnanā kā śikṣā denā jānā .
yaha alāvā vailyū eḍeḍa proḍakṭa ke lie bhī propheśanala ko taiyāra karanā jānā .
tāki aṁtarrāṣṭrīya stara para koī bhī pratispardhā ke lie bhāratīya propheśanala taiyāra rahanā .
philahāla sarakāra ne agalā chaha sāla ke lie yaha yojanā ke tahata 2100 karoḍa rupayā kā prastāva ko maṁjūrī denā hai .
yaha borḍa ko eka garviniṁga bôḍī saṁcālita karanā .
keṁdra sarakāra kā mānanā hai ki yaha borḍa kā bananā jānā se deśa meṁ machalī utpādana meṁ kāphī vr̥ddhi honā aura videśī mudrā kamānā meṁ yaha yojanā kāphī kāragara honā .
yaha yojanā kā aṁtima varṣa deśa meṁ machalī utpādana baṛhanā 39 lākha ṭana honā jānā .
yaha sātha hī yaha pratyakṣa aura parokṣa taura para 35 lākha loga ko rojagāra milanā aura borḍa kā sālānā āmadanī takarībana 95 karoḍa rupayā honā .
sabhī matsya pālaka saṁsthā ko yaha borḍa ke tahata lānā jānā .
eka sthānīya adālata ne maṁgalavāra ko rājada sāṁsada mohammada śahābuddīna se saṁbaṁdhita māmalā kā sunavāī 3 jūna taka sthagita karanā denā .
gauratalaba hai ki kucha dina pūrva sīvāna kā jilādhikārī sī. ke. anila ne śahābuddīna ko noṭisa denā honā 17 maī ko apanā samakṣa peśa honā kā nirdeśa denā thā .
yaha kahanā jānā thā ki 18 pharavarī 2005 ke bāda vaha āparādhika gatividhi kathita taura para jārī rahanā ke kāraṇa bihāra aparādha niyaṁtraṇa kānūna ke tahata vaha kyoṁ nahīṁ jela bhejanā denā jānā .
yaha māmalā meṁ sāṁsada kā vakīla iṣṭa deva tivārī aura bī. siṁha ne maṁgalavāra ko ḍīema jayamaṁgala se pāsavāna kā adālata ke samakṣa kahanā ki yaha lie sāṁsada ko thoṛā vakta denā jānā cāhie .
jo adālata ne svīkāra karanā lenā .
pūrvottara rājya asama meṁ guvāhāṭī se 520 kilomīṭara dūra ḍikoma ke pāsa eka tela kuām̃ meṁ laganā āga śukravāra rāta aura pracaṁḍa honā jānā .
adhikārī kā mānanā hai ki yaha āga para kābū pānā meṁ amerikī viśeṣajña aura sthānīya agniśamana karmacārī ko kama se kama do dina aura laganā .
ôyala iṁḍiyā limiṭeḍa ( oāīela ) kā eka variṣṭha adhikārī ne batānā ki āga abhī bhī pracaṁḍa rūpa dhāraṇa karanā honā hai .
tela kuām̃ meṁ guruvāra ko āga laganā thā .
yaha kuām̃ oāīela kā hī hai .
oāīela kā mahāprabaṁdhaka je. ke. tālukadāra ne kahanā ki āga para kābū pānā meṁ hama kucha dina aura laganā .
hama amerikī viśeṣajña dvārā batānā jānā maśīna maṁgānā rahanā hai aura kama se kama do dina meṁ āga para kābū pānā lenā jānā .
pahale yaha kuām̃ se tela bahanā śurū honā thā .
vaha bāda yaha āga laganā jānā thā .
sthiti para niyaṁtraṇa kā bharapūra kośiśa karanā jānā rahanā hai .
yaha kāma meṁ sahayoga denā ke lie amerikā se do viśeṣajña ānā hai .
do amerikī viśeṣajña hyūsṭana sthita būṭsa eṁḍa kūṭsa iṁṭaraneśanala vela kaṁṭrola iṁka se juṛanā honā hai .
yaha kaṁpanī ko yaha taraha kā āpadā para kābū pānā kā laṁbā anubhava hai .
yaha amerikī kaṁpanī tela evaṁ gaisa kuām̃ meṁ āga laganā kā ghaṭanā se nipaṭanā ke lie jānanā jānā hai .
do viśeṣajña śukravāra ko hī ghaṭanāsthala para pahum̃canā jānā aura vaha hālāta kā jāyajā lenā .
oāīela kā pravaktā praśāṁta barakākāṭī ne kahanā ki do amerikī viśeṣajña ne āga bujhānā ke lie karanā jānā rahanā prayāsa kā jāyajā lenā .
vaha kahanā ki vaha do viśeṣajña āga bujhānā ke lie jeṭa kaṭiṁga takanīka kā istemāla karanā .
yaha tahata pāsa kā eka ṭaiṁka se kāphī ucca dabāva para āga kā lapaṭa para pānī choṛanā jānā hai .
yaha ṭaiṁka meṁ 9000 kilolīṭara pānī bharanā jānā .
vahīṁ dhāna kā kheta meṁ bhī tela phailanā jānā hai .
yaha pradūṣaṇa kā khatarā kāphī baṛhanā jānā hai .
sthānīya loga ne āṁkha meṁ jalana aura peṭa meṁ gaḍabaḍī kā bhī śikāyata karanā hai .
' jī ' kā thrilara ' ṭāima bama ' ko aba dillī hāīkorṭa kā jāṁca meṁ pāsa honā honā .
hôlīvuḍa kā proḍyūsara ' ṭvaṁṭietha seṁcurī phôksa philma kôraporeśana ' ne śukravāra ko āropa lagānā hai ki yaha sīriyala ' 24 ' śīrṣaka se calanā rahanā vaha eka maujūdā sīriyala kā nakala hai .
yaha māmalā meṁ nyāyamūrti bī. ḍī. ahamada ne jī ṭelīphilma limiṭeḍa ko eka noṭisa jārī karanā hai .
phôksa ne āropa lagānā hai ki ' ṭāima bama ' vaha ṭīvī sīriyala ' 24 ' para ādhārita hai .
' 24 ' meṁ emī avārḍa nominī kīphara syudaralaiṁḍa ne abhinaya karanā hai .
20 jūna ko ' jī ' kā yaha thrilara kā lām̃ca para roka lagānā se inkāra karanā honā adālata ne yaha gharelū ṭīvī kaṁpanī se apanā javāba aura halaphanāmā somavāra ko yā vaha pahale dākhila karanā ko kahanā .
paisā lenā saṁsada meṁ savāla pūchanā saṁbaṁdhī riśvata kāṁḍa kā jāṁca karanā rahanā lokasabhā kā viśeṣa samiti ne śanivāra se āropī sāṁsada kā sunavāī śurū karanā denā .
yaha riśvata kāṁḍa kā āropī 10 sāṁsada meṁ se tīna āja jāṁca samiti ke sāmane peśa honā .
kāṁgresa kā pavana kumāra baṁsala kā adhyakṣatā vālā yaha viśeṣa samiti ne saṁsada bhavana parisara meṁ pūrā gopanīyatā ke sātha yaha sāṁsada kā pakṣa sunanā .
āja rāṣṭrīya janatā dala kā manoja kumāra aura bhājapā kā ema. ke. annā pāṭila va basapā kā nareṁdra kuśavāhā samiti ke sāmane peśa honā .
bākī āropī sāṁsada ko bhī silasilevāra bulānā jānā .
samiti kā ravivāra ko bhī baiṭhaka honā .
samiti ko 21 disaṁbara subaha sāṛhe dasa baja taka lokasabhā adhyakṣa ko apanā riporṭa denā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ kobarā posṭa ḍôṭa kôma kā aniruddha bahala sameta tīna riporṭara ko bhī bulānā jānā hai .
śanivāra śāma ko śurū honā samiti kā baiṭhaka pūrā taraha se gopanīya ḍhaṁga se honā .
baiṭhaka ke daurāna saṁsada bhavana parisara meṁ mīḍiyā kā jānā para pūrā taraha se pābaṁdī lagānā denā jānā .
ṭāḍā adālata ne śanivāra ko pradīpa jaina hatyā kā māmalā meṁ aṁḍaravarlḍa ḍôna abū salema kā pulisa hirāsata kā avadhi 3 janavarī taka baṛhānā denā .
yaha pahale , muṁbaī pulisa kā ātaṁkavādī virodhī dastā ( eṭīesa ) ne adālata se kahanā ki vaha yaha bāta kā jāṁca karanā kā jarūrata hai ki kyā jaina kā hatyā meṁ kāma meṁ lenā jānā hathiyāra 1993 meṁ bama visphoṭa ke lie deśa meṁ taskarī karanā lānā jānā hathiyāra kā khepa kā hissā thā .
viśeṣa jaja pī. vī. bāvakara ne viśeṣa sarakārī vakīla ujjavala nikama kā yācikā para salema kā pulisa hirāsata janavarī taka baṛhānā kā ādeśa denā .
salema kā hirāsata baṛhānā jānā kā māṁga karanā honā nikama ne apanā dalīla meṁ kahanā ki pūchatācha ke daurāna salema se patā calanā hai ki pradīpa jaina hatyākāṁḍa meṁ giraphtāra saha āropī riyāja siddakī bama visphoṭa se pahale hathiyāra sauṁpanā ke lie vaha philma abhinetā saṁjaya datta kā ghara lenā jānā thā .
keṁdra sarakāra deśa kā 28 choṭā śahara ( nôna meṭro ) kā havāī aḍḍā ko aṁtarrāṣṭrīya stara kā karanā kā yojanā para sarakāra kāma karanā rahanā hai .
varṣa 2005 meṁ philahāla 10 aisā śahara kā havāī aḍḍā para kāma karanā jānā rahanā hai aura 2007 taka sabhī 28 choṭā śahara meṁ aṁtarrāṣṭrīya stara kā havāī aḍḍā banānā denā jānā .
yaha lie 5000 karoḍa rupayā kā āvaśyakatā honā .
yaha pūrti huḍako va ecaḍīephasī jaisā saṁsthāna ke jariye karanā jānā .
sarakāra nāgarika uḍḍayana nīti kā masaudā taiyāra karanā rahanā hai aura 31 disaṁbara taka yaha pūrā karanā lenā jānā .
nāgarika uḍḍayana rājya maṁtrī praphulla paṭela ne ārthika saṁpādaka kā sammelana meṁ batānā ki yaha havāī aḍḍā ko aṁtarrāṣṭrīya stara kā isalie bhī banānā jānā rahanā hai tāki jaba āge calanā aṁtarrāṣṭrīya stara kā havāī aḍḍā kā jarūrata paṛanā to nayā sirā se banānā nahīṁ paṛanā .
paṭela ne kahanā ki yaha daurāna visaṁgati dūra karanā kā prayāsa bhī karanā jānā .
jaise dillī meṁ hī gharelū aura aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā ke bīca karība pāṁca kilomīṭara kā phāsalā hai , jabaki duniyā kā anya koī bhī deśa meṁ aisā nahīṁ hai .
paṭela ne kahanā ki aisā tamāma śahara meṁ kanekṭiviṭī sudhāranā jānā , jahām̃ aba taka uṛāna nahīṁ hai .
vaha deharādūna kā udāharaṇa denā honā kahanā ki rājadhānī honā ke bāvajūda vahām̃ kanekṭiviṭī nahīṁ hai .
nāgarika uḍḍayana kā kṣetra meṁ dvipakṣīya niveśa ko baṛhāvā denā kā kāphī saṁbhāvanā hai , kyoṁki videśī paryaṭaka kā māmalā meṁ bhāratīya kaṁpanī kā bhāgīdārī 25 phīsadī hī hai .
agalā tīna sāla meṁ sīṭa va yātrī ko lenā jānā kā kṣamatā meṁ sau phīsadī kā vr̥ddhi honā kā saṁbhāvanā hai .
paṭela ne āśvasta karanā ki sarakāra aba iṁḍiyana eyaralāina va eyara iṁḍiyā ko lenā ekadama spaṣṭa hai .
nāgarika uḍḍayana nīti kā masaudā 31 disaṁbara taka taiyāra karanā lenā jānā .
eyara iṁḍiyā kā punargaṭhana para kāma calanā rahanā hai .
agalā do māha meṁ borḍa kā baiṭhaka honā vālā hai jo yaha kāryakrama ko harā jhaṁḍī denā jānā .
paṭela ne mānanā ki pichalā paṁdraha sāla se iṁḍiyana eyaralāina meṁ phlīṭa kā kharīdī kā koī phaisalā nahīṁ karanā jānā hai , kyoṁki yaha do sārvajanika upakrama kā bhaviṣya ko lenā bhrama bananā honā thā .
pichalā sarakāra ne to bolī lagānā kā bhī taiyārī karanā lenā thā , lekina yaha sarakāra yaha do ke bāre meṁ niściṁta hai ki yaha vikāsa karanā jānā .
bhāratīya kamyunisṭa pārṭī ne kahanā ki banarjī samiti kā riporṭa se saṁgha parivāra aura gujarāta kā modī sarakāra kā kalaī khulanā jānā hai .
bhākapā kā saciva ḍī. rājā ne kahanā ki jāṁca samiti ne sābaramatī eksapresa āga ko durghaṭanāvaśa batānā hai .
lekina yaha pahalā dina se spaṣṭa honā jānā thā ki durghaṭanā kā vajaha se honā kāra sevaka kā mauta ko saṁgha parivāra bhunānā kā sājiśa racanā rahanā hai .
yaha jariye alpasaṁkhyaka ke khilāpha ghr̥ṇā kā vātāvaraṇa taiyāra karanā jānā .
karība eka daśaka pahale carcā meṁ ānā jevījī grupa ôpha kaṁpanī kā mālika vī. ke. śarmā ko dillī pulisa ne giraphtāra karanā lenā hai .
śarmā ko maṁgalavāra śāma cirāga dillī ilākā se giraphtāra karanā jānā .
vaha 1989 se 1997 ke daurāna jevījī grupa kā nāma se karība darjana bhara kaṁpanī kholanā thā .
yaha tīna hajāra karoḍa rupayā se adhika kā niveśa karanā jānā .
pulisa ke mutābika śarmā kā yaha kaṁpanī meṁ kaī rājanītika ne karoḍa rupayā lagānā , lekina jalda hī ' jevījī phāineṁsa ' jaisā kaṁpanī rāta - rāta baṁda honā jānā aura hajāra niveśaka kā karoḍa rupayā kā āja taka kucha patā nahīṁ lagānā .
śarmā kā baṛā bhāī bhī aisā hī kaṁpanī ke jariye niveśaka se dhokhā karanā kā āropa meṁ jela meṁ hai .
vī. ke. śarmā ko dillī , ludhiyānā , kolakātā va muṁbaī pulisa sameta karība ādhā darjana rājya kā pulisa ḍhūṁṛhanā rahanā thā .
muṁbaī meṁ vaha khilāpha pulisakarmī para hamalā karanā kā āparādhika māmalā darja hai .
jo calate śarmā kā giraphtārī kā sūcanā dillī pulisa ne muṁbaī pulisa ko denā denā hai .
jānakārī ke mutābika nayā dillī jilā pulisa kā saba iṁspekṭara vinoda kumāra ko sūcanā milanā thā ki śarmā dakṣiṇa dillī meṁ ānā vālā hai .
prāpta jānakārī ke ādhāra para eka viśeṣa pulisa ṭīma kā gaṭhana karanā jānā .
pulisa ṭīma ne maṁgalavāra śāma cirāga dillī ilākā se āropī ko giraphtāra karanā lenā .
nayā dillī jilā pulisa upāyukta anitā rôya ke mutābika , vī. ke. śarmā se pūchatācha meṁ patā lagānā hai ki 1989 taka vaha eka māmūlī kāṁṭrekṭara thā aura ḍhāī tīna hajāra rupayā mahīnā hī kamānā pānā thā .
yaha jevījī ṭāima , jevījī peṭro kemikala , jevījī sṭīla , jevījī phūḍa , jevījī ḍipārṭameṁṭala va jevījī phāineṁsa kaṁpanī mukhya thā .
pulisa ke mutābika vī. ke. śarmā niveśaka ko bahuta kama avadhi meṁ rupayā dogunā - tigunā karanā kā jhām̃sā denā thā .
yaha taraha se vaha niveśaka ko lagabhaga 450 karoḍa rupayā kā capata lagānā .
ḍīsīpī anitā rôya ke mutābika māmalā kā jām̃ca ke bāda yaha rāśi yaha baṛhanā kaī gunā honā sakanā hai .
śarmā yaha dina pulisa se najara bacānā guṛagāṁva va āsa - pāsa kā ilākā meṁ prôparṭī kā dhaṁdhā karanā rahanā thā .
yahām̃ bhī vaha eka hī prôpaṭī kaī - kaī loga ko becanā denā thā .
tīsarā ṭesṭa maica se ṭhīka pahale kaptāna rāhula draviḍa kā bīmāra paṛanā se bhāratīya ṭīma ko karārā jhaṭakā laganā hai .
varṣa 1996 meṁ iṁglaiṁḍa ke khilāpha ṭesṭa kairiyara kā āgāja karanā vālā draviḍa aba taka lagātāra 94 ṭesṭa khelanā cukanā hai aura yaha pahalā maukā honā , jaba vaha ṭesṭa maica nahīṁ khelanā pānā .
vaha gaira maujūdagī meṁ ṭīma kā kamāna vīreṁdra sahavāga ko sauṁpanā jānā hai .
vīrū ke lie yaha sabase baṛā cunautī honā kyoṁki vaha aisā samaya meṁ ṭīma kā kamāna sauṁpanā jānā hai jaba vaha ballā rūṭhanā honā hai .
draviḍa ke bāhara honā ke sātha hī uttara pradeśa kā madhyakrama kā ballebāja mohammada kaifa aura muṁbaī kā salāmī ballebāja vasīma jāphara ko bāraha khilāḍī kā ṭīma meṁ śāmila karanā jānā hai .
moṭerā sṭeḍiyama meṁ bhī vaha tīsarā ṭesṭa ko jītanā kā irādā se utaranā .
ṭīma kā mīḍiyā mainejara ema. bālāditya ne saṁvādadātā se bātacīta meṁ batānā ki ḍôkṭara ne draviḍa kā muāyanā karanā ke bāda kahanā hai ki vaha kamajorī se ubaranā ke lie eka dina laganā .
lagātāra ulṭī ke kāraṇa vaha kāphī kamajora honā jānā hai .
vaha kaba taka maidāna para utaranā , yaha bāre meṁ vaha svāsthya meṁ sudhāra kā sthiti ko dekhanā ke bāda hī kucha kahanā jānā sakanā .
yaha samaya vaha sirpha jūsa aura peya padārtha lenā rahanā hai .
vaha ilāja karanā rahanā ḍôkṭara ne kahanā hai ki agalā caubīsa ghaṁṭā meṁ vaha sāmānya honā jānā lekina yaha pahale vaha ṭhosa āhāra lenā honā .
baharahāla , acānaka ṭīma kā bāgaḍora saṁbhālanā kā jimmedārī sahavāga ke lie cunautī sābita honā kyoṁki vaha khuda kharāba phārma se jūjhanā rahanā hai .
cennaī ṭesṭa ke daurāna vaha apanā saṁkṣipta pārī meṁ mahaja 36 rana para āuṭa honā thā , jabaki bīmāra honā ke kāraṇa vaha dūsarā ṭesṭa maica meṁ nahīṁ khelanā thā .
ullekhanīya hai ki śukravāra ko tabiyata kharāba honā ke kāraṇa draviḍa abhyāsa satra meṁ bhī nahīṁ ānā thā .
vaha samaya mīḍiyā ko batānā jānā ki vaha halkā bukhāra hai .
lekina śanivāra kā subaha khabara ānā ki vaha ahamadābāda kā rājasthāna hôspiṭala meṁ dākhila karanā jānā hai .
yaha bāre meṁ bālāditya ne batānā ki rāta ko gyāraha baja draviḍa ne apanā sehata kharāba honā kā śikāyata karanā .
vaha halkā sardī ke sātha sira , badana aura galā meṁ darda bhī mahasūsa karanā rahanā thā .
yaha alāvā vaha kaī ulṭī bhī honā .
vaha kharāba hālata ko dekhanā honā eṁṭībôyoṭika bhī denā jānā lekina yaha koī asara nahīṁ paṛanā .
yaha bāda sāṛhe gyāraha baje vaha aspatāla lenā jānā jānā .
upacāra ke bāda rāhula khuda ko kāphī sahaja mahasūsa karanā rahanā thā .
gauratalaba hai ki dūsarā ṭesṭa maica se pahale hī draviḍa vāyarala kā śikāra honā jānā thā aura ṭesṭa meṁ vaha khelanā para saṁdeha kā bādala maṁḍarānā laganā thā .
lekina aṁtima samaya meṁ ḍôkṭara ne vaha khelanā ke lie harā jhaṁḍī denā denā thā .
draviḍa pūrā taraha se svastha nahīṁ honā sakanā aura ahamadābāda pahuṁcanā ke bāda vaha phira bīmāra paṛanā jānā .
uttara pradeśa kā paryaṭana maṁtrī kokaba hamīda ne kahanā ki alīgaṛha muslima viśvavidyālaya kā alpasaṁkhyaka caritra banānā rakhanā āvaśyaka hai .
vaha kahanā ki yaha badalanā kā kośiśa honā rahanā hai .
hamīda ne kahanā ki aisā kośiśa alpasaṁkhyaka ke sātha eka sājiśa kā natījā hai .
hamīda alīgaṛha muslima viśvavidyālaya olḍa bôyaza esosieśana kā mahāsaciva bhī hai .
hamīda ne kahanā ki mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya dvārā viśvavidyālaya ko alpasaṁkhyaka saṁsthā kā darjā denā jānā sahī kadama thā .
lekina kucha tākata yaha virodha karanā rahanā hai .
cīpha jasṭisa vāī. ke. sabbaravāla ne bāra kā giranā stara para gaṁbhīra ciṁtā vyakta karanā hai .
cīpha jasṭisa ne yahām̃ eka kāryakrama meṁ kahanā ki kucha loga jaja kā āsana para apanā ādamī ko baiṭhānā ke lie nyāyādhīśa kā cayana prakriyā ko prabhāvita karanā kā kośiśa karanā hai .
yaha aisā loga bhī hai , jo nyāyapālikā se koī lenā - denā nahīṁ hai .
jasṭisa sabbaravāla ne somavāra rāta ' lokataṁtra meṁ bāra kā bhūmikā ' viṣaya para vī. ena. kāṭajū smr̥ti vārṣika vyākhyānamālā meṁ kahanā , ' aisā māhaula bananā rahanā hai jo binā gôḍaphādara kā āpa nyāyapālikā kā sadasya nahīṁ bananā sakanā .
yadi yaha nahīṁ rokanā jānā , to socanā hama nyāyapālikā kā stara kyā honā
kāryakrama meṁ vidhi maṁtrī eca. āra. bhāradvāja bhī maujūda thā .
lekina aba badalanā māhaula meṁ , kucha kāmayāba vakīla to baṛā vinamratā se āsana para baiṭhanā kā prastāva ṭhukarānā rahanā hai , jabaki kucha loga jaja bananā ke lie yaha kadara ātura hai ki yaha lie bākāyadā abhiyāna cheṛanā denā hai .
aisā loga jo jaja kā cayana prakriyā se koī lenā - denā nahīṁ hai , yaha loga kā bāyoḍāṭā lenā ānā hai aura batānā hai ki yaha jaja bananā ke lie sabase upayukta pratyāśī hai .
cīpha jasṭisa sabbaravāla ne kahanā ki bāra kā yaha giranā stara ko rokanā honā .
vaha jaja ko salāha denā ki vaha īmānadārī aura satyaniṣṭhā hī apanā gôḍaphādara banānā .
vaha kahanā ki kucha aisā hī sthiti vakīla ko variṣṭha adhivaktā banānā jānā kā māmalā meṁ bhī hai .
bahiṣkāra kā māovādī kā apīla aura kaṛā surakṣā ke bīca somavāra ko paścima baṁgāla kā tīna jilā meṁ 45 vidhānasabhā sīṭa ke lie matadāna honā .
māovādī hiṁsā se prabhāvita tīna jilā paścimī midanāpura , puruliyā aura bāṁkurā meṁ prathama caraṇa kā matadāna ke daurāna 227 ummīdavāra kā kismata kā phaisalā honā .
somavāra ko paścima midanāpura meṁ 21 vidhānasabhā kṣetra , puruliyā meṁ 11 aura bāṁkurā meṁ 13 kṣetra ke lie matadāna honā .
yaha se āṭha vidhānasabhā kṣetra kā sīmā jhārakhaṁḍa se milanā hai .
yaha kṣetra meṁ māovādī kā sarvādhika prabhāva hai .
prathama caraṇa kā cunāva meṁ jo pramukha loga kā bhāgya kā phaisalā honā hai , vaha rājya kā svāsthya maṁtrī sūryakāṁta miśra ( nārāyaṇagaṛha ) , laghu siṁcāī maṁtrī naṁdagopāla bhaṭṭācārya ( dāṁtana ) aura tairāka bulā caudharī khāsā carcita hai .
bulā mākapā kā ṭikaṭa para naṁdanapura se cunāva laṛanā rahanā hai .
udhara māovādī dala kā cunāva bahiṣkāra ko dekhanā honā surakṣā kā jabardasta iṁtajāma karanā jānā hai .
ādhikārika sūtra ke mutābika kevala paścima midanāpura meṁ hī bīesaepha aura sīārapīepha kā 250 kaṁpanī lagānā jānā hai , jabaki bāṁkurā aura puruliyā meṁ kramaśaḥ 161 aura 151 kaṁpanī kā ardhasainika bala taināta karanā jānā hai .
yaha sīṭa para vāma morcā ne kula 43 ummīdavāra khaṛā karanā hai , jo se mākapā kā 35 ummīdavāra hai .
tr̥ṇamūla kāṁgresa ne 39 ummīdavāra utāranā hai .
cāra sīṭa para bhājapā cunāva laṛanā rahanā hai .
kāṁgresa ne 36 ummīdavāra utāranā hai aura chaha sīṭa jhārakhaṁḍa mukti morcā ke lie tathā do sīṭa pīḍīesa ke lie choṛanā hai .
rājya kā praśāsanika aura pulisa adhikārī śāṁtipūrṇa matadāna ko lenā āśvasta hai .
vaha kahanā hai ki surakṣā bala kā behatara tainātī ke kāraṇa māovādī kā cunāva bahiṣkāra kā khāsa asara nahīṁ honā .
cunāva āyoga kā sūtra ke mutābika , sudūra ilākā meṁ matadāna karmī ko vimāna se matadāna sthala para pahuṁcānā jānā .
kula 7911 matadāna keṁdra banānā jānā hai .
yaha keṁdra para 6808072 matadātā matādhikāra kā prayoga karanā sakanā .
aphasara kā kamī se jūjhanā rahanā senā ne phaisalā karanā hai ki prī - sṭāpha ṭreniṁga jaisā kāma meṁ laganā yogya aphasara kā jagaha riṭāyarḍa phaujī kā sevā lenā jānā tāki kābila aphasara ko phīlḍa ḍyūṭī meṁ taināta karanā jānā sakanā .
paścimī kamāna meṁ āyojita mīḍiyā semināra kā samāpana ke bāda patrakāra se anaupacārika bātacīta meṁ ārmī kamāṁḍara lephṭineṁṭa janarala je. je. siṁha ne yaha khulāsā karanā .
je. je. siṁha ne kahanā ki yaha yojanā para kāma śurū honā jānā hai aura kaī riṭāyarḍa phaujī aphasara ko prī - sṭāpha ṭreniṁga skūla meṁ miliṭarī , hisṭrī aura karaṁṭa apheyarsa ādi viṣaya paṛhānā kā jimmedārī sauṁpanā denā jānā hai .
phauja meṁ aphasara kā kamī kā bāta svīkāra karanā honā je. je. siṁha ne kahanā ki yadi ôḍiṭara janarala kā siphāriśa ke anurūpa jeṁṭalamena kaiḍeṭa kā bharatī kā koṭā dasa phīsadī baṛhānā bhī denā jānā to aphasara kā kamī pūrā honā meṁ dasa se bāraha sāla kā vakta laganā .
vaha kahanā ki taba taka senā ko phaujī iṁtajāmāta se hī kāma calānā honā .
vaha kahanā ki akādamī meṁ sīmita suvidhā hai jo ekadama nahīṁ baṛhānā jānā sakanā .
vaha kahanā ki riṭāyarḍa phaujī ko ṭreniṁga jaisā kāma sauṁpanā kā śuruātī natījā bahuta utsāhajanaka nikalanā hai .
riṭāyarḍa phaujī ne senā kā āmaṁtraṇa para bahuta utsāha dikhānā hai aura vaha baṛā acchā taiyārī ke sātha ṭreniṁga kā kāma meṁ juṭanā jānā hai .
vaha kahanā ki philahāla bahuta se aisā kābila aphasara kā posṭiṁga enasīsī aura prī - sṭāpha ṭreniṁga skūla meṁ hai jo phīlḍa meṁ acchā kāma karanā sakanā hai .
yaha jagaha riṭāyarḍa phaujī kā tainātī meṁ koī harja nahīṁ hai .
vaha kahanā ki senā ne riṭāyarḍa phaujī kā sevā lenā kā phaisalā laṁbā soca vicāra ke bāda karanā hai .
aphasara kā kamī ke sātha jaṁga jaisā sthiti se nipaṭanā ke bāre meṁ vaha kahanā ki vaha rāya meṁ senā ko yudgha ke samaya aura śānti ke samaya aphasara aura javāna kā tainātī ke lie alaga - alaga raṇanīti apanānā cāhie .
vaha kahanā ki yaha raṇanīti para amala ke lie senā ko ônalāina ḍeṭābesa taiyāra karanā honā kyoṁki jaṁga kā sthiti ānā paṛanā para ṭreniṁga aura yaha kisma kā dūsarā posṭiṁga para taināta kauna yogya aphasara ko tatkāla phīlḍa ḍyūṭī para taināta karanā jānā sakanā hai .
yaha aphasara ko hidāyata denā jānā cāhie ki vaha phīlḍa ḍyūṭī ke lie hara vakta taināta rahanā tāki āpātakāla meṁ vaha tatkāla upalabdhatā suniścita honā sakanā .
vaha kahanā ki yaha taraha senā ke pāsa yaha ḍeṭābesa bhī taiyāra honā cāhie ki aisā paristhiti meṁ phīlḍa ḍyūṭī para jānā vālā aphasara kā jagaha kauna se riṭāyarḍa phaujī lenā .
yaha riṭāyarḍa phaujī ko bhī hara vakta taiyāra rahanā kā hidāyata honā cāhie .
śrī akāla takhta sāhiba kā ora se jārī hukmanāmā ke jariye śrī guru graṁtha sāhiba jī kā pāvana svarūpa ko mairija hāla meṁ lenā jānā para roka lagānā denā jānā hai .
hukmanāmā kā ullaṁghana karanā vālā ke khilāpha dhārā 295 - e ke tahata kārravāī karanā kā cetāvanī bhī denā hai .
siṁha sabhā kā baiṭhaka meṁ yaha samīkṣā karanā jānā .
siṁha sabhā kā mahāsaciva jagamīta siṁha mīta ne batānā ki śrī akāla takhta sāhiba dvārā pārita ādeśa ke mutābika śrī guru graṁtha sāhiba jī kā pāvana svarūpa ko aba koī bhī kīmata para koī mairija pailesa meṁ nahīṁ lenā jānā jānā sakanā .
hukmanāmā jārī karanā saṁgata ko saceta karanā jānā hai ki yaha ullaṁghana karanā vālā ke khilāpha akāla takhta sāhiba kā ora se kārravāī karanā jānā .
hukmanāmā meṁ yaha bhī kahanā jānā hai ki śrī guru graṁtha sāhiba kā pāvana svarūpa kā beadabī karanā vālā ke khilāpha dhārā 295 - e ke tahata kānūnī kārravāī amala meṁ lānā jānā .
yaha jariye akāla takhta sāhiba kā siṁha sāhibāna ne saṁgata ke sātha hī sabhī sikha jatthebaṁdī , mairija pailesa kā saṁcālaka , gurudvārā kameṭī kā prabaṁdhaka , siṁha sabhā , sevā sosāyaṭī , graṁthī siṁha aura rāgī jatthā ko śrī guru graṁtha sāhiba kā pāvana svarūpa kā beadabī se bacanā kā cetāvanī denā jānā hai .
muṁbaī jaisā śahara meṁ jamīna kharīdanā koī sādhāraṇa bāta nahīṁ .
rilāyaṁsa iṁḍasṭrī ne maṁgalavāra ko kaī baṛā kaṁpanī ko pīche choṛanā honā bāṁdrā - kurlā kāṁpleksa ke lie 7.5 ekaḍa plāṭa kā saudā hāsila karanā .
plôṭa ke lie anila aṁbānī kā navagaṭhita kaṁpanī eḍīeī ne bhī nividā bharanā thā .
lekina rilāyaṁsa iṁḍasṭrī kā mālika va anila kā baṛā bhāī mukeśa kā nividā sabase adhika pānā jānā .
vaha 1104.11 karoḍa rupayā kā nividā ke jariye plôṭa hāsila karanā lenā hai .
mukeśa kā bolī anila kā bolī kā tulanā meṁ 93 karoḍa rupayā adhika pānā jānā .
muṁbaī meṭropoliṭana rījana ḍevalapameṁṭa athôriṭī ne nividā kā natījā ghoṣita karanā .
plôṭa meṁ kaṁveṁśana va egjibiśana seṁṭara kā sthāpanā karanā jānā .
ḍīelaepha samūha dvārā lagānā jānā bolī dūsarā sthāna para rahanā .
hālāṁki rilāyaṁsa kā adhikārī ne saudā ke bāre meṁ koī ṭithī karanā se inkāra karanā denā .
varṣa 1999 - 03 ke daurāna bhāratīya senā ke pāsa ucca kṣamatā vālā topa kā golā kā bhārī mātrā meṁ kamī thā .
yaha vaha avadhi bhī śāmila hai , jaba ôpareśana parākrama ke daurāna sīmā para surakṣā bala ko taināta karanā jānā thā .
yaha pūrā karanā ke lie 390.36 karoḍa rupayā kā sainya kharīda kā jarūrata ānanā paṛanā .
niyaṁtraka evaṁ mahālekhā parīkṣaka ( kaiga ) kā eka riporṭa meṁ yaha bāta kahanā jānā hai .
riporṭa ke mutābika golā kā kamī khāsā lāparavāhī kā bāta thā .
āyudha kārakhānā meṁ topa kā golā kā nirmāṇa kā pradarśana ôḍiṭa riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki senā mukhyālaya ko yaha kamī kā lagātāra jānakārī thā .
dhana kā kamī kā ādhāra para vaha ôrḍaneṁsa phaikṭarī borḍa ( oephabī ) se jarūrata se kama mātrā meṁ golā kā āpūrti kā ôrḍara denā .
riporṭa meṁ vaha borḍa dvārā 155 emaema golā kā nirdhārita mātrā kā āpūrti meṁ viphala rahanā , 125 emaema kā golā meṁ doṣa aura 130 emaema kā topa ko 155 emaema meṁ unnata banānā kā bāta bhī kahanā .
saṁsada meṁ maṁgalavāra ko peśa yaha riporṭa meṁ yaha dāvā ko khārija karanā jānā hai .
yaha pānā jānā hai ki senā ke pāsa yaha avadhi ke daurāna pratyeka sāla sṭora saba heḍa ke tahata ullekhanīya bacata thā .
vaha yaha bacata kā kharca karanā ke lie agrima bhugatāna karanā rahanā thā .
riporṭa meṁ senā kā dalīla ko yaha kahanā honā bhī khārija karanā denā hai ki agasta 1999 se sitaṁbara 2003 ke bīca vaha 390.36 karoḍa rupayā mūlya kā golā kā āyāta āṁśika rūpa se jarūrata pūrā karanā ko karanā .
riporṭa ke mutābika , āpūrti ko gaira mahatvapūrṇa batānā kā apanā dāvā kā samarthana meṁ senā mukhyālaya koī dastāvejī sākṣya upalabdha nahīṁ karanā pānā hai .
riporṭa meṁ siphāriśa karanā jānā hai ki rakṣā maṁtrālaya jāṁca karanā ki kyoṁ jarūrata se kama golā kā kharīda kā ôrḍara denā jānā .
pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kaśmīra samasyā kā samādhāna meṁ amerikā se madada karanā kā rāga phira alāpanā hai .
muśarrapha kā kahanā hai ki yaha samasyā kā hala nikalanā binā yaha kṣetra meṁ śānti saṁbhava nahīṁ hai .
vahīṁ amerikā ne pākistāna ko epha - 16 laṛākū vimāna denā kā koī āśvāsana nahīṁ denā hai .
amerikī videśa maṁtrī koṁḍolijā rāisa ke sātha mulākāta meṁ pākistānī rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kahanā ki vivādāspada kaśmīra muddā kā hala honā bagaira dakṣiṇa eśiyā kṣetra meṁ sāmānya sthiti kā kalpanā nahīṁ karanā jānā sakanā .
amerikī videśa maṁtrī rāisa ne dakṣiṇa eśiyā meṁ śānti sthāpanā ke lie muśarrapha dvārā karanā jānā rahanā prayāsa kā sarāhanā karanā .
yaha alāvā do netā ne āpasī hita kā aṁtarrāṣṭrīya masalā para vicāra vimarśa karanā .
amerikā kā ora se jārī eka sarakārī bayāna meṁ kahanā jānā hai ki amerikā pākistāna ke sātha dostānā saṁbaṁdha ko jārī rakhanā cāhanā hai .
vahīṁ pākistāna ko ummīda thā ki amerikī videśa maṁtrī koṁḍolijā rāisa kā pāka yātrā ke daurāna epha - 16 vimāna kā āpūrti kā muddā para sakārātmaka pragati honā , lekina rāisa ne pākistāna ko phira māyūsa karanā hai .
rāisa ne do mulka ke bīca rakṣā sahayoga meṁ baṛhottarī kā āśvāsana denā ke bāvajūda epha - 16 vimāna muhaiyā karānā se inakāra karanā .
paraveja muśarrapha aura koṁḍolījā rāisa kā bātacīta kā ejeṁḍā meṁ epha - 16 yudghaka vimāna kā āpūrti kā māmalā pramukha rūpa se śāmila thā .
muśarrapha ne rāisa se epha - 16 kā āpūrti kā āśvāsana cāhanā .
vaha rāisa ko batānā ki pākistāna kā rakṣā jarūrata ko dekhanā honā vaha epha - 16 muhaiyā karānā jānā .
vaha bhāratīya upa - mahādvīpa meṁ śakti saṁtulana banānā rakhanā ke lie pākistāna ko epha - 16 denā jānā kā vakālata karanā .
vaha amerikā se yaha apīla bhī karanā ki vaha pākistāna ko eka jimmedāra paramāṇu śakti saṁpanna rāṣṭra kā mānyatā denā .
ônalāina nyūja ejeṁsī ke mutābika muśarrapha ne kahanā ki aba vakta ānā jānā hai ki pākistāna ko eṭamī klaba meṁ śāmila karanā lenā jānā .
rāisa ne dakṣiṇa eśiyā ko lenā muśarrapha kā vijana kā jamakara tārīpha karanā .
vaha kahanā ki muśarrapha ne dakṣiṇa eśiyā meṁ śānti aura sthāyitva ko baṛhāvā denā ke lie jo kadama uṭhānā hai , vaha sarāhanīya hai .
epha - 16 kā muddā para vaha koī āśvāsana to nahīṁ denā , lekina itanā jarūra kahanā ki amerikā epha - 16 kā muddā para pākistāna kā ciṁtā ko samajhanā hai aura yaha muddā kā hala jalda nikālanā lenā jānā .
vaha kahanā ki pākistāna kā sāmājika - ārthika utthāna meṁ amerikā sarāhanīya yogadāna denā rahanā .
hama rakṣā sahayoga ko bhī baṛhāvā denā cāhanā hai .
vaha ātaṁkavāda - virodhī muhima meṁ pākistāna kā bhūmikā kā bhī jamakara tārīpha karanā .
vaha kahanā ki pākistāna kā ādhunikīkaraṇa ke lie muśarrapha ne jo kadama uṭhānā hai , vaha sarāhanīya hai .
pākistāna ko vaha muslima duniyā ke lie ādarśa rāṣṭra karāra denā .
besṭa bekarī kāṁḍa kā sunavāī kā daurāna nasībullā śekha vaḍodarā pulisa ko denā jānā apanā bayāna se mukaranā jānā hai .
viśeṣa adālata meṁ gavāhī denā honā māmalā kā mukhya gavāha jāhirā śekha kā bhāī ne kahanā ki vaha do varṣa pahale daṁgā ke daurāna besṭa bekarī ko āga lagānā vālā kā ceharā yāda nahīṁ hai .
suprīma korṭa kā nirdeśa para yaha māmalā kā dubārā sunavāī karanā rahanā adālata meṁ peśa honā vālā nasībullā pāṁcavā caśmadīda gavāha hai .
yaha pahale cāra gavāha ne adālata meṁ kucha abhiyukta kā pahacāna karanā hai .
nasībullā ne pulisa ko denā apanā bayāna meṁ kucha abhiyukta kā nāma lenā thā .
gavāha ne nyāyādhīśa abhaya thipse kā adālata ko batānā ki vaha koī ne pīche se sira para coṭa māranā aura vaha behośa honā jānā thā .
bāda meṁ vaha akhabāra se patā calanā ki bekarī ko jalānā denā jānā thā .
abhiyojana pakṣa kā vakīla maṁjulā rāva dvārā pūchanā para vaha kahanā ki vaha vaha loga ko nahīṁ jānanā , jo nāma vaha pulisa bayāna meṁ darja hai .
pākistānī pradhānamaṁtrī śaukata ajīja ne apanā prastāvita amerikā yātrā śāyada bhārata kā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā vahām̃ joradāra svāgata ko dekhanā honā sthagita karanā hai .
buśa praśāsana dvārā manamohana siṁha kā amerikā meṁ joradāra svāgata ke kāraṇa ajīja do netā ke bīca tulanā karanā jānā se bacanā cāhanā thā .
ajīja dvārā apanā amerikā yātrā sthagita karanā jānā para eka pākistānī dainika meṁ prakāśita riporṭa ke mutābika amerikā meṁ do netā kā svāgata meṁ saṁbhāvita aṁtara ko bhāṁpanā honā yaha yātrā sthagita karanā jānā hai .
ajīja kā amerikā yātrā manamohana siṁha kā yātrā kā 10 dina bāda honā thā .
pākistānī adhikārī ne yaha svīkāra karanā hai ki do netā kā yātrā ke bāda loga vaha svāgata kā tulanā karanā .
ajīja kā amerikā yātrā sthagita karanā ko vahām̃ kā rājanayika yaha najariyā se dekhanā rahanā hai ki amerikā - bhārata ke bīca baṛhanā saṁbaṁdha ko lenā pākistāna ne amerikā se apanā anaupacārika virodha jatānā hai .
pākistānī dainika ' ḍôna ' kā riporṭa ke mutābika amerikā dvārā pākistāna ko gaira nāṭo sahayogī kā darjā denā jānā ke bāvajūda vahām̃ bhārata kā pradhānamaṁtrī ko jyādā ehamiyata denā jānā pākistāna ko khaṭakanā sakanā thā .
aba nikaṭa bhaviṣya meṁ ajīja kā amerikā yātrā kā saṁbhāvanā kama hai .
rāṣṭrapati janarala paraveja muśarrapha saṁyukta rāṣṭra mahāsabhā kā baiṭhaka meṁ śāmila honā sitaṁbara meṁ nyūyôrka jānā .
iṁṭaraneṭa sarca iṁjana gūgala ne bhārata kā upagraha tasvīra ko lenā bhārata sarakāra kā ciṁtā ko gaṁbhīratā se lenā hai aura gūgala ne yaha muddā para bhārata sarakāra se vārtā kā icchā jatānā hai .
ati mahatvapūrṇa bhāratīya pratiṣṭhāna kā tasvīra gūgala kā vebasāiṭa para upalabdha honā ko bhāratīya surakṣā halakā meṁ ciṁtā kā viṣaya mānanā jānā rahanā hai .
yahām̃ taka ki bhāratīya rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma bhī gūgala artha dvārā khīṁcanā jānā yaha tasvīra para ciṁtā jatānā cukanā hai .
vaha kahanā hai ki yaha yaha pratiṣṭhāna kā surakṣā khatarā meṁ paṛanā sakanā hai .
ātaṁkavādī yaha tasvīra kā istemāla apanā ātaṁkavādī yojanā ke lie karanā sakanā hai .
gūgala kā pravaktā ḍebī phrosṭa ne kahanā ki gūgala ne gūgala artha evaṁ gūgala maipa ke bāre meṁ bhārata sarakāra kā ciṁtā ko gaṁbhīratā se lenā hai .
gūgala sarakāra ke sātha saṁvāda kā svāgata karanā rahanā hai .
hama bhārata sarakāra se bātacīta ko icchuka hai .
bhārata sarakāra kā āpatti para hama gaura karanā cāhanā hai .
gauratalaba hai ki yaha agraṇī sarca maśīna para gūgala artha dvārā khīṁcanā jānā upagraha tasvīra upalabdha hai .
yaha sarca maśīna upagraha tasvīra kā sevā bhī muhaiyā karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha vebasāiṭa para duniyā kā kaī pratiṣṭhāna kā tasvīra upalabdha hai .
hama yaha surakṣā ko lenā āpatti jatānā jānā para sakriyatā dikhānā hai .
vaha kahanā ki pichalā kucha mahīnā meṁ yaha tasvīra kā istemāla jaṁgala meṁ āga laganā kā ghaṭanā se lenā rāhata evaṁ bacāva jaisā āpātakālīna kārya meṁ karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki duniyā kā vibhinna hissā kā upagraha tasvīra hama pāsa maujūda hai .
yaha tasvīra ko taiyāra karanā ke pīche vibhinna āpāta cunautī se nipaṭanā kā uddeśya chipanā honā hai .
yaha tasvīra sunāmī aura harīkena jaisā āpadā se nipaṭanā meṁ bhī kāragara bhūmikā nibhānā hai .
gūgala kā eka sūtra ne āīeenaesa ko batānā ki iṁṭaraneṭa para gūgala dvārā upalabdha karānā jānā yaha tasvīra eka - do sāla purānā hai .
ullekhanīya hai ki gūgala ke alāvā māikrosôphṭa ṭerāsarvara , neśanala jyogrāphika maipa maśīna aura yūesa jūlôjīkala sarve ādi kā vebasāiṭa para bhī aisā tasvīra upalabdha hai .
śahara kā bāharī ilākā meṁ sthita gaccībovalī sṭeḍiyama meṁ 21 janavarī se śurū honā rahanā kāṁgresa mahādhiveśana ke lie surakṣā kā pukhtā iṁtajāma karanā jānā .
tīna dina kā yaha mahādhiveśana meṁ kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī , pradhānamaṁtrī manamohana siṁha , vaha maṁtrimaṁḍala sahayogī , kāṁgresa śāsita rājya kā mukhyamaṁtrī aura baṛā saṁkhyā meṁ viśiṣṭa vyakti śāmila honā vālā hai .
āṁdhrapradeśa pulisa ne hāla meṁ āīesaāī samarthita ātaṁkavādī saṁgaṭhana ke sātha saṁbaṁdha vālā giraphtāra pāṁca ātaṁkavādī se milanā jānakārī ko dekhanā honā surakṣā kā kaṛā vyavasthā karanā hai .
yaha sātha hī pulisa māovādī kā ora se saṁbhāvita gaḍabaḍī aura anusūcita jāti kā vargīkaraṇa ko lenā mādigā rijarveśana poraṭā samiti ( emaārapīesa ) aura mālā mahānāḍu kā ora se karanā jānā vālā āṁdolana kā yojanā ke bāre meṁ khuphiyā jānakārī ko bhī gaṁbhīratā se lenā rahanā hai .
śahara pulisa āyukta e. ke. mohaṁtī ne kahanā ki pulisa bala kā vibhinna śākhā se lenā jānā vibhinna pada kā 15000 se adhika pulisakarmī ko taināta karanā jānā rahanā hai .
yaha alāvā āṁdhrapradeśa speśala pulisa kā saśastra pulisa kā 50 palaṭana taināta karanā jānā rahanā hai .
rājya kā gr̥ha maṁtrī ke. janā reḍḍī ne kahanā ki ātaṁkavādī dvārā mahādhiveśana ko niśānā banānā jānā kā aphavāha ko dekhanā honā surakṣā kā viśeṣa iṁtajāma karanā jānā rahanā hai .
yaha alāvā relave sṭeśana , eyaraporṭa , basa sṭaiṁḍa , hoṭala aura anya sthāna kā surakṣā vyavasthā baṛhānā jānā .
pāka adhikārī ne tālibāna netā mohammada yāsira ko giraphtāra karanā hai .
vaha tālibāna pramukha mullā umara kā sahayogī batānā jānā hai .
gr̥ha maṁtrī āphatāba khāna śerapāo ne batānā ki yāsira pākistāna meṁ vāṁchita kā sūcī meṁ thā .
vaha pūchatācha karanā jānā rahanā hai .
tālibāna ne yāsira ko tālibāna sūcanā aura sāṁskr̥tika vibhāga kā pramukha niyukta karanā thā .
vaha aphagāna kā jehādī netā abadurrāba rasūla saiyāpha kā ittehāda - e - islāmī se juṛanā thā .
baharahāla , saiyāpha dvārā aphagāna rāṣṭrapati hāmida karajaī ko samarthana denā kā ghoṣaṇā ke bāda yāsira tālibāna laṛākā kā saṁgaṭhana meṁ śāmila honā jānā .
yaha pūchanā jānā para ki tālibāna netā ko amerikā kā havāle karanā denā jānā .
yaha para vaha kahanā ki yaha para ṭithī karanā abhī ucita nahīṁ honā .
yaha bāre meṁ kucha bhī kahanā nahīṁ jānā sakanā .
vāma dala kā māṁga ke bīca peṭroliyama maṁtrī maṇiśakaṁra ayyara ne śukravāra ko spaṣṭa karanā ki peṭroliyama utpāda kā kīmata meṁ vr̥ddhi vāpasa nahīṁ lenā jānā .
rājadhānī meṁ kerala iṁsṭīṭyūṭa ôpha lokala eḍaminisṭreśana kā ora se āyojita kāryaśālā kā maukā para vaha patrakāra se kahanā ki hama sarakāra phaisalā vāpasa nahīṁ lenā hai .
jo kucha bhī phaisalā karanā jānā hai , vaha lāgū karanā jānā rahanā hai .
kīmata meṁ vr̥ddhi kā phaisalā kā ālocanā ke bāre meṁ vaha kahanā ki ālocanā baṁda honā jānā .
vāma dala kā virodha ke bāre meṁ ayyara ne kahanā ki vaha thoṛā bahuta ālocanā se koī samasyā nahīṁ hai .
vaha kahanā ki jalda hī kaccā tela kā nīti kā samīkṣā karanā jānā .
yaha pahale vāma dala kā netā ne pradhānamaṁtrī se milanā karanā kīmata meṁ vr̥ddhi vāpasa lenā kā māṁga karanā .
śahara kā mākapā saciva bābū rāva ne sarakāra se kīmata meṁ vr̥ddhi vāpasa lenā kā māṁga karanā .
asama meṁ vidhānasabhā cunāva kā bamuśkila do māha rahanā jānā hai , lekina bhājapā ummīdavāra rāmeśvara telī cunāva pracāra meṁ tejī lānā ke bajāya cunāva āyoga kā nārājagī dūra karanā kā prayāsa meṁ laganā honā hai .
cunāva āyoga kā gāja vaha para na giranā , yaha lie vaha vaha diśā nirdeśa para sakhtī se amala karanā rahanā hai .
yaha hāla anya ummīdavāra kā hai .
asama meṁ agalā mahīnā honā vālā cunāva ko lenā āyoga ne kaṛā nirdeśa jārī karanā hai .
ācāra sahiṁtā kā ullaṁghana karanā vālā ko āyoga ne kānūnī kārravāī kā cetāvanī denā hai .
rāmeśvara telī yaha suniścita karanā cāhanā hai ki vaha cunāva abhiyāna ke daurāna aisā koī galatī na honā jo lie vaha āyoga ko spaṣṭīkaraṇa denā paṛanā .
pūrvī asama kā duliyājāna vidhānasabhā kṣetra se vidhāyaka telī dūsarā bāra cunāva laṛanā rahanā hai .
vaha batānā ki pichalā kucha dina se cunāva abhiyāna teja karanā ke bajāya maiṁ apanā samarthaka dvārā dīvāra para maiṁ nāma kā lagānā jānā posṭara ko haṭānā meṁ vyasta hai .
āyoga ne yaha posṭara ko haṭānā kā ādeśa denā hai .
telī aura vaha samarthaka dīvāra para laganā posṭara ko haṭānā kā kāma karanā rahanā hai .
vaha hātha meṁ sapheda peṁṭa kā eka ḍibbā evaṁ braśa hai .
vaha dīvāra para vaha nāma se chapanā nārā ādi ko miṭānā meṁ laganā jānā hai .
telī ne kahanā ki dīvāra para kāphī pahale se maiṁ nāma kā nārā aura bhājapā kā cunāva cinha chapanā honā hai .
vaha kahanā ki agara koī ne posṭara ko lenā maiṁ śikāyata āyoga se karanā denā to āyoga maiṁ khim̃cāī karanā .
hāla hī meṁ rājya kā mukhyamaṁtrī taruṇa gogoī ke bāre meṁ vipakṣa ne āyoga se śikāyata karanā thā .
gogoī bhī cunāva āyoga kā nirdeśa kā pālana karanā meṁ koī kamī nahīṁ karanā rahanā hai .
aina lokasabhā cunāva se pahale śarada pavāra kā sātha choṛanā vālā pūrva lokasabhā adhyakṣa pīe saṁgamā ne budhavāra ko kahanā ki vaha rāṣṭravādī kāṁgresa pārṭī ( enasīpī ) meṁ lauṭanā rahanā hai .
saṁgamā ne kahanā ki kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā pradhānamaṁtrī bananā se inkāra karanā ke bāda vaha kāraṇa khatma honā jānā hai , jo vajaha se vaha pārṭī choṛanā thā .
saṁgamā ne yahām̃ enasīpī mukhyālaya para patrakāra se kahanā ki vaha videśī mūla kā soniyā gāṁdhī kā pradhānamaṁtrī bananā kā muddā para enasīpī choṛanā thā , lekina vaha pradhānamaṁtrī bananā se inkāra karanā denā .
lihājā , aba koī taraha kā matabheda nahīṁ hai .
deśa meṁ enasīpī kā apanā alaga pahacāna hai .
tr̥ṇamūla kāṁgresa kā ummīdavāra ke rūpa meṁ pichalā lokasabhā cunāva jītanā vālā saṁgamā ne kahanā ki enasīpī meṁ vaha vāpasī meṁ aba sirpha kucha takanīkī aṛacana hai .
vaha kahanā ki vaha ucita samaya kā pratīkṣā meṁ hai vaha bāda vaha enasīpī meṁ śāmila honā jānā .
pichalā 18 varṣa se vivāda meṁ ghiranā bophorsa topa dalālī māmalā eka bāra phira khabara meṁ hai .
sībīāī ne bophorsa kā kalapurjā kharīda māmalā meṁ prāthamika jāṁca śurū karanā denā hai .
sībīāī ke mutābika tatkālīna rakṣā maṁtrī jôrja pharnāḍisa kā kāryakāla ke daurāna kalapurjā kā kharīdārī meṁ lāparavāhī baratanā jānā thā .
sībīāī ne śanivāra ko prāraṁbhika jāṁca kā tīna māmalā darja karanā hai .
yaha se eka ke mutābika svīḍana kā selsiyasa sisṭama ko 155 emaema kā phīlḍa hovitjara kā 489 kalapurjā kā kharīdārī kā ṭhekā kā prakriyā ko 24 agasta 1999 ko aṁtima rūpa denā jānā .
yaha kalapurjā kā kula kīmata 97.65 karoḍa rupayā thā .
bāda meṁ jāṁca paṛatāla meṁ pānā jānā ki kaṁpanī ne 1999 meṁ kalapurjā kā jo mūlya taya karanā thā vaha dara se bahuta adhika kīmata para yaha kharīdārī kā ṭhekā denā jānā .
yaha vajaha se sarakāra ko 6.73 karoḍa rupayā atirikta vyaya karanā paṛanā .
sībīāī ke mutābika rakṣā maṁtrālaya ne adhika dara para saudā taya karanā kā koī vajaha nahīṁ batānā hai .
jāṁca ejeṁsī ne āropa lagānā hai ki sarakāra ne kaṁpanī ko ṭhekā denā meṁ ṭhīka se bātacīta nahīṁ karanā aura maṁtrālaya ne ṭhekā meṁ saṁśodhana karanā denā jo sarakāra para 9.61 karoḍa rupayā kā atirikta bojha paṛanā .
rakṣā maṁtrālaya ne ḍisṭrībyūśana bôksa pāvara yūniṭa , ṭôkryū moṭara , paṁpa , preśara vesela , sileṁḍara , saspeṁśana yūniṭa , leiṁga vôlva , kaṁṭrola painala sī 31 , raimara , braśa kiṭa aura levaliṁga ḍivāisa kā kharīdārī kā ṭhekā denā thā .
rāṣṭrīya kisāna āyoga kā adhyakṣa ḍô. svāmīnāthana ne kahanā hai ki kr̥ṣi kṣetra meṁ mūlabhūta ḍhāṁcā meṁ kamī se kisāna kā samasyā baṛhanā hai .
vaha kahanā ki r̥ṇa kā suvidhā , bīja , pānī , bijalī , takanīka aura bājāra ke na honā se kisāna ko kaī taraha kā samasyā se jūjhanā paṛanā rahanā hai .
iṁḍiyana sosāiṭī ôpha egrophijiksa ( āīesaepī ) dvārā āyojita ḍô. bīpī ghilḍiyāla memoriyala lekcara meṁ mukhya atithi ke taura para svāmīnāthana ne kahanā ki egrophijiksa meṁ ḍô. ghilḍiyāla kā yogadāna ko bhulānā nahīṁ jānā sakanā hai .
ḍô. ghilḍiyāla ne deśa meṁ egrophijiksa kā nīṁva rakhanā thā aura vaha iṁḍiyana sosāiṭī ôpha egrophijiksa kā saṁsthāpaka adhyakṣa thā .
vaha kahanā ki vartamāna meṁ kisāna kā samasyā kā pāṁca kāraṇa hai .
yaha bhūmi sudhāra prakriyā rokanā , samaya se r̥ṇa na milanā , pānī kā kamī , vistārīkaraṇa , śikṣā aura behatara bājāra ḍhāṁcā kā na honā hai .
lihājā yaha samasyā ko dūra karanā ke lie kāragara kadama uṭhānā kā jarūrata hai .
svāmīnāthana ne kahanā ki pichalā kucha sāla meṁ kisāna kā samasyā baṛhanā hai .
kisāna ko jamīna meṁ jaiva urvarā kā kamī se jūjhanā ke sātha hī māikronyūṭreṁṭa , poṣaka tatva meṁ kamī , siṁcāī meṁ pānī aura takanīka kā kamī se do - cāra honā paṛanā rahanā hai .
vaha kahanā ki kr̥ṣi maṁtrālaya ne bājāra kā nīti meṁ badalāva karanā ke lie kaī taraha kā kadama uṭhānā hai aura ānā vālā samaya meṁ yaha phāyadā kisāna ko milanā .
keṁdra sarakāra rājya ke sātha milanā epīemasī ekṭa meṁ saṁśodhana karanā rahanā hai .
yaha kisāna apanā utpāda ko sthānīya maṁḍī ke alāvā anya maṁḍī meṁ bhī becanā sakanā .
hiṁdustāna eronôṭiksa limiṭeḍa ( ecaeela ) dakṣiṇa amerikī bājāra meṁ praveśa kā uddeśya se cilī ko apanā eḍavāṁsa lāiṭa helīkôpṭara ( eelaeca ) dhruva kā niryāta karanā kā prayāsa meṁ hai .
ecaeela kā adhyakṣa aśoka ke. bavejā ne śanivāra ko yahām̃ patrakāra se kahanā ki vaha cilī meṁ eelaeca dhruva kā pradarśana karanā hai , jo kāphī acchā pratikriyā milanā hai .
vaha kahanā ki abhī hama sabase baṛā śakti hai ki hama kāphī pratispardhī hai aura āge jarūrata prayāsa karanā kā hai .
bavejā ne kahanā ki śuruātī daura meṁ cilī ko helīkôpṭara niryāta karanā ke taura para hama dakṣiṇa amerikā kā bājāra meṁ paiṭha banānā ke lie sakriya hai .
eelaeca dhruva kā aṁtarrāṣṭrīya saṁskaraṇa kā mārkeṭiṁga ke lie bhārata aura isrāila eyarakrāphṭa iṁḍasṭrī ( āīeāī ) ke bīca samajhautā hai aura pichalā julāī ko cilī meṁ yaha eka mahīnā kā parīkṣaṇa uṛāna pūrā karanā jānā hai .
vaha batānā ki cilī kā yaha ôrḍara ke lie ecaeela kā bela helīkôpṭara aura yūrokôpṭara ke sātha pratispardhā hai .
varṣa 2007 meṁ honā vālā viśva kapa meṁ bhāratīya ṭīma ko kāmayābī kā śikhara taka lenā jānā kā jimmā rāhula draviḍa kā bharosemaṁda kaṁdhā para honā .
bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ne rāhula draviḍa ko agalā viśva kapa taka ke lie ṭīma kā kaptānī sauṁpanā kā acānaka ghoṣaṇā karanā sabhī ko cauṁkanā denā .
yaha ghoṣaṇā aisā samaya meṁ karanā jānā , jaba draviḍa kā sauṁvā ṭesṭa maica khelanā se ṭhīka pahale sammāna karanā jānā .
aba taka koī sīrīza śurū honā se pahale hī ṭīma aura kaptāna kā ghoṣaṇā karanā jānā rahanā hai .
daraasala yaha asamaya ghoṣaṇā ke pīche borḍa kā maṁśā misṭara bharosemaṁda meṁ ātmaviśvāsa baṛhānā hai , jaisā ki cayana samiti kā adhyakṣa kiraṇa more ne ' amara ujālā ' se bātacīta meṁ kahanā .
yaha bāre meṁ pūchanā jānā para more ne kahanā ki pahale yaha ghoṣaṇā mohālī meṁ karanā jānā thā lekina muṁbaī meṁ draviḍa ke lie khāsa maukā honā ke kāraṇa abhī karanā denā jānā .
vaha kahanā ki borḍa draviḍa meṁ ātmaviśvāsa bharanā cāhanā hai .
ṭīma kā anya khilāḍī ke lie bhī yaha acchā hai kyoṁki vaha patā rahanā ki viśva kapa taka vaha līḍara kauna hai .
vaha yaha sahī māyane meṁ acchā phaisalā batānā .
philahāla borḍa kā yaha phaisalā se eka bāta to sāpha hai ki agalā do sāla taka vaha yojanā meṁ koī taraha kā badalāva nahīṁ ānā .
yaha phaisalā se koca grega caipala kā yojanā para bhī muhara laganā hai .
asala meṁ yaha phaisalā ke sātha borḍa ne yaha bhī batānā kā kośiśa karanā hai ki vaha rājanīti se haṭanā karanā sirpha krikeṭa para dhyāna denā rahanā hai .
samāroha meṁ sacina teṁdulakara ko 132vāṁ ṭesṭa khelanā sabase jyādā ṭesṭa khelanā vālā bhāratīya khilāḍī bananā aura anila kuṁbale ko 500 ṭesṭa vikeṭa pūrā karanā ke lie cāṁdī kā pleṭa aura ṭrôphī denā jānā .
kāryakrama ke turaṁta bāda borḍa kā saciva niraṁjana śāha ne draviḍa kā agalā sāla taka kaptānī kā ghoṣaṇā karanā denā .
vaha batānā ki śukravāra kā rāta ko cayanakartā kā baiṭhaka honā , jo yaha phaisalā honā .
draviḍa kā kaptānī kā saphara meṁ yaha ghoṣaṇā khāsā rocaka hai .
yaha pahale cayanakartā ne pichalā sāla agasta meṁ śrīlaṁkā meṁ trikoṇīya sīrīza meṁ saurava gāṁgulī ko haṭanā karanā rāhula ko kaptānī sauṁpanā thā .
lekina jiṁbābve meṁ gāṁgulī kā vāpasī ke sātha hī rāhula ko kaptānī se haṭanā paṛanā thā .
yaha bāda śrīlaṁkā ke khilāpha gharelū sīrīza meṁ rāhula ko pūrā taraha se kaptānī sauṁpanā jānā .
vaha netr̥tva meṁ bhārata ne śrīlaṁkā ko ṭesṭa sīrīza meṁ 2 - 0 se harānā ke alāvā vanaḍe maica kā śrr̥ṁkhalā 6 - 1 se jītanā thā .
śrīlaṁkā kā sīrīza ke bāda bhārata ne vaha kaptānī meṁ dakṣiṇa aphrīkā ke khilāpha pāṁca vanaḍe maica kā sīrīza 2 - 2 se ḍrā khelanā thā .
pākistānī daurā para bhī ṭīma vaha kaptānī meṁ vanaḍe sīrīza jītanā karanā lauṭanā .
amerikī sarakāra kā do āpadā rāhata viśeṣajña jammū kaśmīra meṁ bhūkaṁpa prabhāvita ilākā meṁ sahāyatā sāmagrī kā vitaraṇa karanā lauṭanā hai .
yaha viśeṣajña ke anusāra jammū aura kaśmīra kā bhūkaṁpa prabhāvita loga ko ṭhaṁḍa kā mausama karība ānā ke kāraṇa śīghra sahāyatā kā jarūrata hai .
vaha sira chipānā ke lie chata , garama kapaḍā aura dūsarā jarūrī cīja tatkāla muhaiyā karānā jānā cāhie .
yūnāiṭeḍa sṭeṭsa ejeṁsī phôra iṁṭaraneśanala ḍevalapameṁṭa ( yūesaeāīḍī ) āpadā rāhata viśeṣajña ne jammū kaśmīra kā cāra divasīya daurā se lauṭanā karanā batānā ki vaha vahām̃ dekhanā ki kharāba mausama aura durgama sthala taka pahuṁcanā meṁ kaṭhināī ke kāraṇa āvaśyaka rāhata sāmagrī pahuṁcānā kā prakriyā meṁ derī honā rahanā hai .
viśeṣajña kā yaha dala āpāta jarūrata kā mūlyāṁkana ke lie ghāṭī jānā thā .
' seva da cilḍrena ' aura amerikī sarakāra kā sājhedārī meṁ vaha ora se pahalā rāhata paikeja bhūkaṁpa prabhāvita jammū kaśmīra meṁ vitarita karanā jānā .
yaha tahata amerikī viśeṣajña ne kaṁbala aura garama jaikeṭa bāṁṭanā .
amerikī sarakāra ne yūesaeāīḍī kāryālaya ke jariye 8 aktūbara ko ānā bhūkaṁpa prabhāvita ilākā meṁ tatkāla prabhāva se eka lākha ḍôlara kā madada jārī karanā hai .
yaha ādhā rakama 50000 ḍôlara pradhānamaṁtrī kā rāṣṭrīya rāhata koṣa meṁ jānā hai .
bākī 50 hajāra ḍôlara sīdhe rāhata kārya meṁ lagānā jānā hai .
jabaki seva da cilḍrena kā sīdhā rāhata prayāsa ke tahata 5 lākha ḍôlara niveśa karanā jānā hai .
bhājapā kā netr̥tva stara para jārī saṁkaṭa thamanā kā nāma nahīṁ lenā rahanā hai .
variṣṭha bhājapā netā madana lāla khurānā ne eka bāra phira pārṭī kā maujūdā netr̥tva ke khilāpha vidroha kā bigula phūṁkanā denā hai .
vaha kahanā hai ki pārṭī adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ke khilāpha pārṭī meṁ baṛhanā rahanā virodha ke calate bhājapā vibhājana ke karība pahuṁcanā jānā hai .
vaha kahanā ki gujarāta kā pūrva mukhyamaṁtrī keśubhāī paṭela ne maiṁ pārṭī kā netr̥tva karanā ke lie kahanā hai .
khurānā ne kahanā ki gujarāta , bihāra va jhārakhaṁḍa kā variṣṭha bhājapā netā pārṭī netr̥tva dvārā apanā upekṣā se dukhī hai .
vaha kahanā ki sthiti itanā bigaḍanā cukanā hai ki pārṭī netr̥tva ke khilāpha jalda vidroha honā .
koī kā nāma batānā bagaira khurānā ne kahanā ki maiṁ āḍavāṇī ke karība rahanā vālā loga ke aṁtargata kāma nahīṁ karanā sakanā hai .
yaha loga eyarakaṁḍīśana kamarā meṁ baiṭhanā pārṭī adhyakṣa kā phaisalā ko prabhāvita karanā hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā vaha pārṭī ko choṛanā , vaha kahanā ki vaha apanā bhāvī yojanā ke bāre meṁ nirṇaya lenā ke lie āraesaesa netr̥tva se milanā jānā rahanā hai .
khurānā ne kahanā ki bihāra va jhārakhaṁḍa meṁ pārṭī kā sthiti badatara honā cukanā hai .
śatrughna sinhā , yaśavaṁta sinhā , bābūlāla marāṁḍī va rāmaṭahala caudharī jaisā netā kā dhairya cūkanā jānā hai .
13 agasta ko marāṁḍī , muṁḍā , caudharī , yaśavaṁta sinhā va 20 anya netā kā baiṭhaka rāṁcī meṁ honā thā .
yaha netā kā dhairya sīmā pāra karanā cukanā hai .
khurānā ne kahanā ki śatrughna sinhā ne nitīśa kumāra kā netr̥tva meṁ kāma karanā se inakāra karanā denā hai .
khurānā ne kahanā ki āḍavāṇī ke sātha rahanā vālā loga pārṭī ko garta meṁ pahuṁcānā rahanā hai .
vaha kahanā ki hama apanā pūrā jiṁdagī pārṭī ko majabūta banānā kā prayāsa karanā hai .
pārṭī kā avanati dekhanā maiṁ kāphī dukhī hai .
pichalā varṣa kā aṁta meṁ khurānā rājasthāna kā rājyapāla pada se istīphā denā karanā sakriya rājanīti meṁ hissā lenā ke lie dillī lauṭanā ānā thā .
gauratalaba hai ki khurānā ne sirpha eka māha pahale āḍavāṇī se istīphā kā māṁga karanā thā .
vaha kahanā thā ki pārṭī apanā sidghāṁta se bhaṭakanā jānā hai va yaha nijī limiṭeḍa kaṁpanī kā taraha calānā jānā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā prastāvita tīna - divasīya pūrvottara yātrā ko lenā kṣetra kā loga kāphī utsāhita hai .
vaha ummīda hai ki pradhānamaṁtrī pūrvottara bhārata meṁ amana - caina kā sthāyī bahālī ke lie sāhasika pahala karanā .
pradhānamaṁtrī śanivāra se pūrvottara kā daurā para honā .
pradhānamaṁtrī śanivāra ko maṇipura kā rājadhānī iṁphāla pahuṁcanā .
vahām̃ se vaha ravivāra ko asama ke guvāhāṭī śahara jānā .
somavāra ko pradhānamaṁtrī guvāhāṭī meṁ prathama bhārata - eśiyana kāra railī ko harā jhaṁḍī dikhānā ravānā karanā .
yaha aitihāsika kāra railī ko yādagāra banānā kā purajora taiyārī karanā jānā hai .
iṁphāla se nikalanā vālā agraṇī aṁgrejī dainika iṁphāla phrī presa kā saṁpādaka pradīpa phaṁjābama ne āīeenaesa se bātacīta karanā honā kahanā ki pradhānamaṁtrī kā yātrā ko lenā loga utsāhita hai .
loga ko bharosā hai ki pradhānamaṁtrī pūrvottara meṁ śānti bahālī kā ṭhosa pahala karanā .
vaha yaha bhī ummīda hai ki pradhānamaṁtrī jammū - kaśmīra kā taraha pūrvottara meṁ bhī sainika kā saṁkhyā meṁ kaṭautī kā ailāna karanā sakanā hai .
vaha kahanā ki agara pradhānamaṁtrī daśaka purānā saśastra bala viśeṣādhikāra kānūna meṁ saṁśodhana yā yaha samāpana kā ailāna karanā hai to yaha maṇipura kā loga meṁ śubha saṁketa jānā .
apanā maṇipura yātrā ke daurāna pradhānamaṁtrī aitihāsika kāṁgalā phorṭa ko rājya sarakāra ko samarpita karanā vālā hai .
philahāla yaha kilā asama rāiphala kā mukhyālaya hai .
yaha maṇipura kā loga apanā sāṁskr̥tika va aitihāsika dharohara mānanā hai .
yaha kilā 1891 taka maṇipura kā śāhī parivāra kā pravāsa honā karanā thā .
sthānīya loga varṣa se yaha kilā ko asama rāiphala se mukta karānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
eka viśleṣaka ne kahanā ki pradhānamaṁtrī se kucha sakārātmaka pahala kā ummīda karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki agara pradhānamaṁtrī pūrvottara kā vikāsa ke lie ārthika paikeja kā ailāna karanā hai to yaha loga khuśa honā .
asama se prakāśita agraṇī akhabāra asamiyā khabara kā saṁpādaka atānū bhuyana ne kahanā ki pradhānamaṁtrī se itanā ummīda to karanā jānā sakanā hai ki vaha ātaṁkavādī se śānti vārtā kā ṭhosa pahala karanā .
māhaula pūrā taraha badalanā honā thā .
hara sadasya ko yaha malāla thā ki aba bahasa ke daurāna kavitā aura mahāna sāhityakāra kā vicāra kā ullekha sunanā ko nahīṁ milanā .
lagabhaga hara muddā para bahasa karanā vālā sadasya āpasa meṁ anubhava bāṁṭanā rahanā thā .
kucha śikāyata bhī honā .
koī ne kahanā ki yahām̃ maujūda loga kā yāda rākha meṁ dabanā ciṁgārī kā taraha hai , jo havā ke sātha sulaganā jānā , to dūsarā kā śikāyata thā ki sadana meṁ rūla buka meṁ likhanā bāta para amala kama honā hai .
honā bhī kyoṁ na ākhira vaha sāta sāthī vidā honā rahanā thā .
rājyasabhā sadasya lalita bhāī mehatā , savitā śāradā , caṁdrakalā pāṁḍeya , jīvana rāya , saralā maheśvarī , śaṁkara rāya caudharī aura eḍavārḍo phleriyo kā gurūvāra ko kāryakāla khatma honā jānā .
jabaki ahamada paṭela , avanī rāya aura citravr̥ta majūmadāra dobārā cunanā lenā jānā hai .
sadana meṁ caṁdrakalā pāṁḍeya apanā kavitā aura saralā maheśvarī premacaṁda sahita mahāna sāhityakāra kā uddharaṇa ke lie maśahūra thā .
yaha maukā para pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki yaha sabhī sadasya ne carcā ke daurāna mahatvapūrṇa vicāra rakhanā .
yaha bahasa kā guṇavattā meṁ izāphā honā .
vidāī ke daurāna savitā śāradā kā āṁkha se ām̃sū chalakanā ānā .
vaha pradhānamaṁtrī se kahanā ki rājyasabhā meṁ ānā honā vaha sūratavāsī se eyaraporṭa banavānā kā vāyadā karanā thā .
para tamāma kośiśa ke bāvajūda yaha saphala nahīṁ honā sakanā .
isalie , pradhānamaṁtrī vaha yaha vāyadā ko pūrā karanā kā kośiśa karanā .
caṁdrakalā pāṁḍeya ne bhī āṁsū ko chupānā kā pūrā kośiśa karanā .
para vaha śabda se hakīkata jhalakanā rahanā thā .
baśīra badra kā śera ko vaha duṣyaṁta kumāra kā nāma se paṛhanā denā .
vaha kahanā thā ki sāthī sadasya kā yāda rākha meṁ dabanā ciṁgārī kā taraha hameśā vaha pāsa rahanā .
saralā maheśvarī ne apanā jajbāta para kābū rakhanā honā pradhānamaṁtrī se mahilā ko 33 phīsadī ārakṣaṇa denā kā māṁga karanā .
vaha kahanā thā ki 50 phīsadī janatā ko alaga rakhanā sāmājika nyāya meṁ derī kaī arājakatā ko janma denā sakanā hai .
janarala rāya caudharī ne kahanā ki sadana meṁ rūla buka meṁ likhanā yaha bāta para amala nahīṁ honā ki jaba koī apanā bāta kahanā rahanā honā , to saba cupa rahanā vaha bāta sunanā .
jīvanarāya aura lalitabhāī mehatā ne bhī apanā anubhava rakhanā .
keṁdra sarakāra ne jammū kaśmīra kā mākapā vidhāyaka mohammada yūsupha tārīgāmī kā surakṣā ko lenā muphtī sarakāra ko jūna meṁ āgāha karanā denā thā .
tārīgāmī kā āropa hai ki rājya sarakāra ne vaha keṁdra kā nirdeśa ke anurūpa surakṣā muhaiyā nahīṁ karānā .
sūtra ne batānā ki maṁgalavāra subaha śrīnagara meṁ ātaṁkī hamalā ke tatkāla bāda keṁdra ne patā lagānā kā kośiśa karanā ki ātaṁkī atyadhika surakṣā vālā tulasībāga ilākā meṁ kauna taraha praveśa karanā jānā .
mānanā jānā hai ki mākapā mahāsaciva prakāśa karāta ne bhī keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila se bāta karanā vaha tārīgāmī tathā anya mākapā padādhikārī kā surakṣā ko lenā apanā ciṁtā se avagata karānā .
tārīgāmī ātaṁkī saṁgaṭhana khāsakara hijabula mujāhidīna kā hiṭa - lisṭa meṁ śāmila hai .
jo bāda keṁdra ne vaha ' jeḍa plasa ' surakṣā upalabdha karānā kā nirdeśa rājya sarakāra ko denā thā .
sūtra ne batānā ki niyama ke mutābika eka vyaktigata surakṣā adhikārī ke alāvā 14 saśastra surakṣā karmī hara samaya tārīgāmī ke sātha rahanā cāhie .
vaha do eskôrṭa kāra aura eka pāyalaṭa kāra bhī milanā cāhie .
tārīgāmī ne aisā koī surakṣā kavaca milanā kā bāta se inakāra karanā hai .
vaha dāvā karanā ki vaha bārūdī suraṁga yā āīḍīī se uṛānā kā sājiśa kā jānakārī khuphiyā ejeṁsī ne denā thā .
hālāṁki yaha para keṁdra kā sabhī cetāvanī ko rājya praśāsana ne anasunā karanā denā .
jeṭa eyaraveja ke khilāpha yaha nāma kā eka amerikī kaṁpanī kā śikāyata karanā para amerikī praśāsana kā māṁganā jānā jānakārī ke bāre meṁ maṁtrimaṁḍala ke bīca vicāra - vimarśa jārī hai .
yaha jānakārī br̥haspativāra ko lokasabhā ko denā jānā .
nāgarika uḍḍayana maṁtrī praphulla paṭela ne praśnakāla ke daurāna batānā ki amerikī praśāsana ke sāmane samāna nāma vālā amerikī kaṁpanī kā jeṭa eyaraveja ke khilāpha kucha āpatti darja karanā ke bāda amerikā bhārata kā pratikriyā cāhanā hai aura vaha yaha bāre meṁ kucha jānakārī māṁganā hai .
vaha batānā ki amerikī sarakāra ko yaha bāre meṁ jānakārī videśa maṁtrālaya ke zarie denā jānā .
grāmīṇa kṣetra meṁ hara ghara ko sāla meṁ kama se kama 100 dina kā rojagāra dilānā se saṁbaṁdhita rāṣṭrīya grāmīṇa rojagāra gāraṁṭī bila br̥haspativāra ko lokasabhā meṁ peśa karanā jānā .
sabhī sadasya ne pārṭī lāina se ūpara uṭhanā yaha svāgata karanā .
grāmīṇa vikāsa maṁtrī raghuvaṁśa prasāda siṁha ne yaha bila ko sadasya kā vicārārtha peśa karanā .
pichalā sāla peśa karanā mūla bila meṁ yaha bāra sarakāra ne kaī saṁśodhana ko śāmila karanā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne kahanā ki yūpīe sarakāra ne yaha bila ko peśa karanā pārṭī dvārā apanā cunāva ghoṣaṇā kā eka pramukha vāyadā ko pūrā karanā hai .
bila meṁ kaī saṁśodhana karanā jānā hai , jo pāṁca sāla ke aṁdara yaha pūrā deśa meṁ lāgū karanā , nyūnatama majadūrī 60 rupayā taya karanā aura rājya ko yaha lie agrima taura para rāśi muhaiyā karanā ādi kā prāvadhāna śāmila hai .
somavāra ko carcā pūrā honā ke bāda yaha lokasabhā kā maṁjūrī milanā jānā kā ummīda hai .
bila meṁ paṁcāyatī rāja saṁsthā ko aura adhikāra denā kā bhī prāvadhāna karanā jānā hai .
bila peśa karanā honā raghuvaṁśa prasāda siṁha ne batānā ki pahalā caraṇa meṁ deśa kā do sau jilā ko yaha yojanā meṁ śāmila karanā jānā hai .
vaha batānā ki cāra sāla ke aṁdara deśa kā sabhī 602 jilā meṁ yojanā lāgū honā jānā .
bila meṁ yaha prāvadhāna bhī karanā jānā hai ki yadi koī ghara ko rojagāra nahīṁ milanā pānā hai to vaha berojagārī bhattā denā jānā .
yūpīe adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne rojagāra gāraṁṭī bila para carcā ke bahānā sarakāra aura kāṁgresa pārṭī kā jamakara pīṭha thapathapānā .
bājāravādī nīti para calanā vālā sarakāra ke lie yaha saphāī kā bhī maukā thā .
soniyā ne yaha pūrā phāyadā uṭhānā honā kahanā ki yaha ārthika sudhāra kā mānavīya ceharā hai .
soniyā br̥haspativāra ko lokasabhā meṁ pūrā taiyārī ke sātha ānā thā .
vaha kahanā ki garība kā hita meṁ yaha bila eka aitihāsika kadama hai .
vaha bhāṣaṇa kā pahalā hī lāina thā - ' āja hama kāṁgresa kā ghoṣaṇā kā sabase mahatvapūrṇa vāyadā ko pūrā karanā rahanā hai
bhāṣaṇa ke daurāna vaha kaī bāra kāṁgresa pārṭī kā tārīpha karanā .
vaha kahanā ki yaha bila para pahalā bāra carcā guvāhāṭī meṁ kāṁgresī mukhyamaṁtrī kā sammelana meṁ honā aura phira agalā sāla 2003 meṁ śrīnagara meṁ kāṁgresa mukhyamaṁtrī kā sammelana meṁ bhī yaha para carcā honā .
pati rājīva gāṁdhī aura sāsa iṁdirā gāṁdhī kā nāma bhī vaha loga ko yāda dilānā .
vaha kahanā ki 1980 meṁ iṁdirā jī bhūmihīna loga ke lie grāmīṇa rojagāra gāraṁṭī kāryakrama lānā .
phira 1987 meṁ rājīva gāṁdhī javāhara rojagāra yojanā lānā .
yaha vaha silasilā ko baṛhānā vālā kadama hai .
soniyā gāṁdhī ne pārṭī kā tārīpha meṁ jitanā pula bāṁdhanā hai , lekina pārṭī kā sāṁsada kā ācaraṇa kucha aura hī dikhānā rahanā thā .
soniyā kā bhāṣaṇa ko dhyāna meṁ rakhanā honā pārṭī kā adhikāṁśa sadasya sadana meṁ maujūda thā .
bāra - bāra meja thapathapānā svāgata karanā rahanā thā .
vipakṣa kā ora se jarā sā āvāja uṭhanā hī apanā śora se vaha dabānā denā rahanā thā .
turaṁta saba uṭhanā khaṛānā honā aura āpasa meṁ ham̃sī - ṭhiṭholī kā daura śurū honā jānā .
dasa minaṭa ke aṁdara sadana meṁ sattā pakṣa kā ora se muśkila se dasa - paṁdraha sadasya bacanā .
hālāṁki vaha soniyā bhī thā .
bhāṣaṇa ke bāda bhī vaha ādhā ghaṁṭā se jyādā baiṭhanā rahanā .
karnāṭaka kā dharama siṁha sarakāra meṁ calanā rahanā asaṁtoṣa budhavāra ko bagāvata meṁ badalanā jānā .
kāṁgresa netr̥tva vālā rājya kā gaṭhabaṁdhana sarakāra meṁ śāmila janatā dala ( esa ) kā pramukha evaṁ pūrva pradhānamaṁtrī eca ḍī. devagauṛā kā putra eca. ḍī. kumārasvāmī ne pitā ke khilāpha vidroha karanā honā pārṭī kā 40 se adhika vidhāyaka ke sātha sarakāra se alaga honā kā ailāna karanā denā .
mukhya vipakṣī dala bhājapā ne kumārasvāmī ko samarthana denā kā ghoṣaṇā karanā denā .
śāma ko kumārasvāmī kā netr̥tva meṁ do dala kā netā ne rājyapāla ṭī. ena caturvedī ke samakṣa rājya meṁ vaikalpika sarakāra kā gaṭhana kā dāvā peśa karanā .
dera rāta rājyapāla ne mukhyamaṁtrī dharama siṁha ko rājabhavana bulānā .
mukhyamaṁtrī ne rājyapāla se kumārasvāmī guṭa para kārravāī nahīṁ karanā kā āgraha karanā honā vidhānasabhā meṁ bahumata sābita karanā ke lie 31 janavarī taka kā samaya māṁganā .
hālāṁki rājyapāla ne yaha bāre meṁ koī āśvāsana nahīṁ denā .
mukhyamaṁtrī ke sātha rājabhavana jānā vālā meṁ upa mukhyamaṁtrī ema. pī. prakāśa , karnāṭaka kāṁgresa kā adhyakṣa mallikārjuna kharage , vidhi maṁtrī eca. ke. pāṭila aura variṣṭha jada ( esa ) netā pī. jī. āra. siṁdhiyā bhī thā .
yaha pahale dharama siṁha ne kaibineṭa kā āpāta baiṭhaka bulānā hālāta kā samīkṣā karanā .
philahāla karnāṭaka kā uthala - puthala se rājadhānī kā rājanītika akhāḍā meṁ bhī halacala macanā jānā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī aura gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ke sātha baiṭhaka karanā rājya kā rājanītika hālāta para vicāra - vimarśa karanā .
jada ( esa ) pramukha devagauṛā rājyapāla ko likhanā kahanā cukanā hai ki upa mukhyamaṁtrī prakāśa hī vaha pārṭī kā netā hai .
vaha alāvā koī bhī pārṭī kā ora se bolanā ko adhikr̥ta nahīṁ hai .
kāṁgresa kā ummīda aba yaha para ṭikanā honā hai .
pārṭī mahāsaciva aṁbikā sonī ne ummīda jatānā hai ki rājyapāla jaldabājī meṁ koī phaisalā nahīṁ karanā .
sūtra kā kahanā hai ki kumārasvāmī kā dāvā para rājyapāla koī phaisalā lenā se pahale kānūna aura saṁvidhāna viśeṣajña kā rāya lenā .
śahara ke bāhara eka risôrṭa para jada ( esa ) kā bāgī vidhāyaka aura bhājapā vidhāyaka kā saṁyukta baiṭhaka honā , jo kumārasvāmī ko netā cunanā jānā .
yaha bāda kumārasvāmī bhājapā kā pradeśa adhyakṣa jagadīśa śattāra aura vidhāyaka dala kā netā bī. esa. yediyurappā ke sātha rājabhavana jānā aura rājyapāla ke samakṣa sarakāra banānā kā dāvā peśa karanā .
kumārasvāmī ne kahanā ki rājyapāla ne vaha dāvā para vicāra karanā kā āśvāsana denā hai .
yaha pahale kumārasvāmī ne bhājapā kā variṣṭha netā ema. veṁkaiyā nāyaḍū aura anya bhājapā netā se mulākāta karanā .
nāyaḍū ne pārṭī kā vidhāyaka dala kā baiṭhaka ke bāda jada ( esa ) kā asaṁtuṣṭa guṭa ko samarthana kā aupacārika ghoṣaṇā karanā denā .
vaha kahanā ki pahale 20 mahīnā ke lie jada ( esa ) sarakāra kā netr̥tva karanā aura vaha bāda 20 mahīnā ke lie bhājapā netr̥tva karanā .
vaha batānā ki samarthana vāpasī kā patra para jada ( esa ) kā 46 vidhāyaka ne hastākṣara karanā hai .
vaha kahanā ki jada ( esa ) ne kumārasvāmī ko apanā vidhāyaka dala kā netā cunanā hai aura vaha mukhyamaṁtrī honā , jabaki bhājapā kā yediyurappā upa mukhyamaṁtrī honā .
udhara mukhyamaṁtrī dharama siṁha aura upa mukhyamaṁtrī prakāśa ne bāgī dvārā rājyapāla ko denā patra ko avaidha karāra denā hai .
prakāśa ne kahanā ki vaha jada ( esa ) vidhāyaka dala kā netā hai aura sarakāra ko koī khatarā nahīṁ hai .
hālāṁki prakāśa ne āropa lagānā ki kāṁgresa ne vaha pārṭī ke sātha galata vyavahāra karanā hai , jo jada ( esa ) virodhī tākata ko baṛhāvā milanā .
jammū hāīkorṭa kā nirdeśa para rājya krāima brāṁca ne anārā māmalā meṁ jammū kā esaesapī va esapī nārtha sameta cāra variṣṭha pulisa adhikārī ke khilāpha ephaāīāra darja karanā hai .
krāima brāṁca ne pūrva misa jammū anārā ko aślīla sīḍī māmalā meṁ pichalā varṣa 23 aktūbara se 3 navaṁbara taka hirāsata meṁ avaidha tarīkā se rakhanā jānā kā subūta milanā ke bāda ephaāīāra darja karanā hai .
māmalā kā jāṁca ke lie ḍīesapī esa. ela. kaula ko niyukta karanā jānā hai .
sūtra ke anusāra baiṭhaka meṁ nirṇaya lenā jānā ki ephaāīāra meṁ śāmila pulisa adhikārī apanā jamānata karanā .
yaha pūrva hāīkorṭa ne ḍījīpī gopāla śarmā ko nirdeśa denā thā ki anārā ko avaidha tarīkā se hirāsata meṁ rakhanā kā māmalā meṁ doṣī pulisa adhikārī ke khilāpha ephaāīāra darja karanā jānā .
yaha māmalā meṁ ḍījīpī ne br̥haspativāra ko hāīkorṭa meṁ halaphanāmā dāyara karanā thā , lekina vakīla kā haṛatāla ke kāraṇa sunavāī kā ṭalanā ke bāda āja krāima brāṁca ne āropī pulisa adhikārī ke khilāpha ephaāīāra darja karanā lenā .
krāima brāṁca ne ārapīsī kā dhārā 344 ke tahata māmalā darja karanā hai .
ephaāīāra meṁ kahanā jānā hai ki esaesapī jammū ḍô kamala sainī aura esapī nārtha prabhāta siṁha ne anārā guptā ko avaidha tarīkā se hirāsata meṁ rakhanā .
sūtra ke anusāra ephaāīāra kāphī laṁbā hai aura yaha pūrā vivaraṇa denā jānā hai ki kauna taraha se anārā ko avaidha tarīkā se hirāsata meṁ rakhanā jānā thā .
anārā ko avaidha tarīkā se hirāsata meṁ rakhanā jānā kā savāla mukhya nyāyadhīśa kā khaṁḍapīṭha ne 4 pharavarī ko bhī pūchanā thā .
atirikta eḍavokeṭa janarala anila seṭhī ne pulisa kā ora se adālata meṁ bayāna denā thā ki anārā ko kevala pūchatācha ke lie bulānā jānā rahanā aura vaha hirāsata meṁ nahīṁ rakhanā jānā .
jo taraha krāima brāṁca māmalā kā jāṁca ko lenā anārā ko pūchatācha ke lie rojānā kucha dera ko bulānā thā , vaha taraha se vūmena sela thānā meṁ bhī anārā ko 23 aktūbara se bulānā jānā rahanā .
adālata meṁ yaha bayāna kā 15 dina bāda hī anārā ko avaidha hirāsata meṁ rakhanā jānā kā māmalā siddha honā jānā aura krāima bāṁca ne ephaāīāra darja karanā lenā .
sūtra ne batānā ki anārā kā mobāila phona para hī esapī prabhāta siṁha se esaḍīpīo tanavīra jilānī aura vūmena sela kā tatkālīna prabhārī kirana bālā ne bātacīta karanā thā .
yaha spaṣṭa honā hai ki anārā 24 aktūbara ko hirāsata meṁ thā .
pulisa ke khilāpha ephaāīāra darja honā ke bāda anārā dvārā mānahāni ke lie karanā jānā eka karoḍa kā dāvā bhī pukhtā honā laganā rahanā hai .
hāīkorṭa meṁ dāyara eka karoḍa kā harjānā kā dāvā meṁ anārā ne kahanā hai ki vaha dasa dina taka avaidha tarīkā se hirāsata meṁ rakhanā jānā thā .
bôlīvuḍa abhinetrī prīti jiṁṭā aura vaha bôyaphreṁḍa nesa vāḍiyā kā dostī kā ṭrena ko bômbe ḍāiṁga kā mālika nuslī vāḍiyā khānadāna kā harā jhaṁḍī milanā jānā hai .
philma jagata kā yaha sabase tājā aura carcita dostī para nesa kā mām̃ maurīna ena. vāḍiyā kā kahanā hai ki agara yaha dostī pyāra meṁ badalanā hai aura do śādī karanā hai to vaha koī aitarāja nahīṁ honā .
caṁḍīgaṛha meṁ glaiḍaregsa megā môḍala eṁḍa maina haṁṭa kā silasilā meṁ yahām̃ pahuṁcanā maurīna se jaba pūchanā jānā ki kyā vaha prīti ko apanā bahū banānā ko taiyāra hai to vaha khilakhilākara haṁsanā paṛanā .
phira bolanā - ' abhī to dostī honā hai .
glaiḍaregsa maigajīna kā prakāśaka maurīna ne kahanā ki yaha bāre meṁ koī bhī phaisalā maiṁ beṭā aura prīti ko hī karanā hai .
beṭā kā dostī para bāta karanā karanā maurīna yāda meṁ khonā jānā .
vaha kahanā , ' hama bhī kabhī iśka karanā thā , lekina hama jamānā meṁ pyāra kā alaga hī māyane thā .
paisā , mobāila aura laṁbā gāṛī pyāra ko paravāna caṛhānā laganā hai
bātacīta meṁ maurīna ne yaha bāta para dukha jatānā ki ājakala kā yuvā pīṛhī mehanata karanā binā hī ūṁcā mukāma , saphalatā aura paisā hāsila karanā cāhanā hai .
môḍaliṁga kā duniyā kā tarapha ākarṣita honā vālā yaṁgasṭara kā uddeśya môḍaliṁga se juṛanā nahīṁ , balki bôlīvuḍa meṁ jānā honā hai .
yaha hāla meḍikala sṭūḍeṁṭa kā bhī hai .
mātā - pitā lākha rupayā kharca karanā baccā ko meḍikala kāleja meṁ praveśa to dilānā denā hai , lekina kyā vaha sahī māyane meṁ ḍôkṭara bananā kā kābila honā hai , yaha socanā kā bhī jarūrata hai .
vāḍiyā ne batānā ki vaha muṁbaī sthita apanā do aspatāla meṁ cikitsaka kā bhartī ke lie jaba iṁṭaravyū lenā hai to vaha yaha bāta bahuta pareśāna karanā hai ki ḍôkṭara bananā jānā yuvā loga kā ilāja karanā ke bajāya paisā kamānā meṁ jyādā ruci rakhanā hai .
uttara bhārata meṁ śanivāra ko chānā ghanā koharā se janajīvana asta - vyasta honā jānā .
ghanā koharā ke kāraṇa saṛaka , rela yātāyāta aura havāī uṛāna meṁ bhārī bādhā ānā .
dillī aura āsapāsa kā ilākā meṁ chānā gaharā dhuṁdha ke kāraṇa rela gāṛī aura vāyuyāna kaī ghaṁṭā vilaṁba se calanā rahanā hai , jo yātrī behāla rahanā .
uttara pradeśa meṁ dhuṁdha ke kāraṇa alaga - alaga durghaṭanā meṁ 17 loga kā mauta honā jānā jabaki hariyāṇā meṁ do loga kā māranā jānā kā khabara hai .
yaha daurāna do darjana se adhika loga jakhmī bhī honā hai .
yaha alāvā greṭara noeḍā kā thānā sūrajapura kṣetra meṁ āja ghanā koharā ke kāraṇa saṛaka para khaṛā ṭrāle se do vāhana ṭakarānā jānā .
durghaṭanā meṁ eka darjana se jyādā loga ghāyala honā jānā jo do kā hālata nājuka hai .
dillī kā nyūnatama tāpamāna śanivāra rāta 9.4 ḍigrī selsiyasa rahanā , jo sāmānya se eka ḍigrī adhika hai .
subaha saṛaka para vāhana battī jalānā karanā reṁganā rahanā thā .
mausama vibhāga kā kahanā hai ki yaha sthiti agalā do dina kāyama rahanā sakanā hai .
dillī kā ḍīāraema ḍôkṭara pradīpa kumāra goyala kā kahanā hai ki koharā ke kāraṇa sthiti kāphī gaṁbhīra honā jānā hai aura lagabhaga sabhī ṭrena derī se calanā rahanā hai .
rājasthāna , paṁjāba aura uttara pradeśa se dillī ānā vālā aneka relagāṛī kāphī dera se pahuṁcanā rahanā hai .
aṁbālā - dillī sekśana para calanā vālā karība ādhā darjana relagāṛī apanā nirdhārita samaya se eka ghaṁṭā se lekara 15 ghaṁṭā kā derī se calanā .
dillī havāī aḍḍā se kaī gharelū aura aṁtarrāṣṭrīya uṛāna radda bhī karanā paṛanā .
havāī aḍḍā para chānā ghanā koharā ke kāraṇa 10 mīṭara se jyādā dekhanā asaṁbhava honā jānā thā .
vāyuyāna kā dera se uṛanā ke kāraṇa hajāra yātrī ko havāī aḍḍā para ghaṁṭā pratīkṣā karanā paṛanā rahanā hai .
iṁḍiyana eyaralāina kā sūtra ne kahanā hai ki koharā ke kāraṇa vaha 50 uṛāna para prabhāva paṛanā hai .
iṁdirā gāṁdhī aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā para taināta eka adhikārī ne kahanā ki lagabhaga sabhī uṛāna ghaṁṭā vilaṁba se calanā rahanā hai .
caṁḍīgaṛha jānā vālā eka uṛāna ko radda karanā denā jānā , jabaki dubaī se dillī ānā rahanā eka vāyuyāna ko jayapura utaranā paṛanā .
dopahara taka bhī subaha ravānā honā vālā uṛāna śurū nahīṁ honā pānā thā .
nijī vāyuyāna kaṁpanī jeṭa eyaraveja aura eyara sahārā ko bhī bhārī pareśānī kā sāmanā karanā paṛanā .
relave kā pravaktā ke anusāra uttarī kṣetra meṁ koharā kā vajaha se ṭrena dera se calanā rahanā hai .
bhuvaneśvara rājadhānī eksapresa , dillī - hāvaṛā janatā eksapresa , dillī - raksaula eksapresa , dillī - haṭiyā jhārakhaṁḍa eksapresa , nilāṁcala eksapresa , nārtha - īsṭa eksapresa ādi eka ghaṁṭā se lekara sāta ghaṁṭā kā derī se calanā rahanā hai .
greṭara noeḍā meṁ sūrajapura pulisa ke anusāra śukravāra kā rāta ko ghanā koharā honā ke kāraṇa mohiyāpura gām̃va ke pāsa saṛaka para sīmeṁṭa se bharanā eka ṭrālā khaṛā thā .
saverā karība chaha baja taka koharā na chaṁṭanā ke kāraṇa cālaka ṭrālā lenā nahīṁ jānā sakanā .
yaha bīca saverā karība paunā sāta baja eka kvālisa vaha ṭakarānā jānā .
yaha kāraṇa vaha savāra loga ghāyala honā jānā .
ghāyala loga koī taraha se kāra se bāhara nikalanā hī thā ki hoṁḍā sielo kaṁpanī kā eka minī basa sṭāpha ko lānā rahanā thā .
cālaka koharā ke kāraṇa do vāhana ko nahīṁ dekhanā pānā .
yaha kāraṇa minī basa bhī durghaṭanāgrasta vāhana se ṭakarānā jānā .
vaha savāra kaṁpanī kā sṭāpha bhī ghāyala honā jānā .
pulisa ne maukā para pahuṁcanā ghāyala ko najadīkī aspatāla meṁ bhartī karānā .
kvālisa cālaka pradīpa va basa cālaka prasāda kā hālata gaṁbhīra hai .
pulisa āropī ṭrālā cālaka kā talāśa karanā rahanā hai .
vāghā bôrḍara pāra karanā hī itanā pyāra aura sammāna milanā ki bacapana meṁ bhārata ke bāre meṁ batānā jānā aura paṛhānā jānā sārā bāta bemānī laganā laganā .
saba bichuḍanā parivāra kā hī sadasya laganā rahanā hai .
yaha kahanā hai vaha baccā kā jo tīna haphtā ke lie amana aura śānti kā saṁdeśa lenā bhārata ānā hai .
nauvā kakṣā meṁ paṛhanā rahanā śamā ne batānā ki pākistāna meṁ kakṣā āṭha kā urdū kā kitāba meṁ likhanā jānā hai ki bhāratīya acchā nahīṁ hai .
vaha likhanā hai ki hiṁdū aura bhārata hama duśmana hai lekina vaha pitā ne vaha bhārata ānā kā ijājata denā .
pākistāna se tīna haphtā kā daurā para bhārata ānā 25 baccā meṁ yahām̃ kā saṁskr̥ti aura sabhyatā jānanā kā kāphī utsāha dekhanā jānā rahanā hai .
nauvāṁ kakṣā meṁ paṛhanā rahanā karācī kā sūnhā ne batānā ki itihāsa kā kitāba meṁ bhārata ke lie kāphī galata bāta likhanā jānā hai aura hama vaha paṛhānā bhī jānā hai lekina jo bhārata se pyāra hai yā phira bhārata ko kāphī karība se jānanā kā maukā milanā hai vaha kabhī yaha bāta ko sahī nahīṁ mānanā hai .
sūnhā ne batānā ki vaha skūla meṁ vārṣika parīkṣā calanā rahanā thā , lekina jaise hī hama prisiṁpala ko yaha patā calanā ki vaha bhārata jānā rahanā hai to vaha parīkṣā bhārata darśana ke bāda denā kā viśeṣa vyavasthā bhī karanā denā hai .
śamā ne batānā ki bhārata ānā kā bāta sunanā vaha skūla kā prisiṁpala ne to manā karanā denā lekina pitā ne vaha jānā kā ijājata denā denā .
gyārahavāṁ kā chātra rāśida ko bhāratīya baccā ne batānā ki bhārata kā itihāsa kā kitāba meṁ pākistāna kā viṣaya meṁ kahīṁ bhī galata nahīṁ likhanā jānā hai to vaha kahanā ki hama sarakāra ko bhī aisā hī karanā cāhie .
baharahāla , ' biyoṁḍa bāuṁḍarī krikeṭa phôra pīsa 2004 ' kā saṁdeśa ke sātha yaha kāryakrama sāutha eśiyana yūtha eksaceṁja progrāma kā tatvādhāna meṁ āyojita karanā jānā hai jo ' līpaphrôga ' nāmaka dillī kā eka svayaṁsevī saṁgaṭhana ne prāyojita karanā hai .
yaha saṁgaṭhana kā sthāpanā abhinetrī naṁditā dāsa aura vaha pati saumya sena ne karanā hai .
pākistānī chātra kā yaha dala lagabhaga 30 hajāra bhāratīya baccā se milanā .
utpādana meṁ ānā girāvaṭa kā vajaha se gehūm̃ kā kīmata meṁ uchāla kā āśaṁkā ko khārija karanā honā sarakāra ne kahanā hai ki vartamāna jarūrata ko pūrā karanā ke lie deśa meṁ khādyānna kā bharapūra sṭôka hai .
yaha sātha hī sarakāra ne kahanā ki pichalā dina kā tulanā meṁ gehūm̃ kā mūlya meṁ bhī girāvaṭa darja karanā jānā hai .
balki pharavarī māha kā tulanā meṁ yaha dara meṁ lagātāra kamī ānā hai .
pharavarī māha meṁ jahām̃ gehūm̃ 922 rupayā prati kuṁtala kā dara se bikanā rahanā thā vahām̃ yaha māha kīmata 864 rupayā prati kuṁtala honā cukanā hai .
ullekhanīya hai ki varṣa 2005 - 06 meṁ gehūm̃ kā utpādana nirdhārita lakṣya se karība chaha lākha ṭana kama honā thā .
pavāra ne kahanā ki sarakāra kā sāmājika jimmedārī ko pūrā karanā ke lie gehūm̃ āyāta kā koī prastāva nahīṁ hai .
hālāṁki nijī kṣetra ko āyāta karanā kā chūṭa denā denā jānā hai .
lekina yaha lie pāṁca phīsadī śulka denā honā .
yaha bīca esaṭīsī ne 35 lākha ṭana gehūm̃ kharīda ke lie nividā āmaṁtrita karanā hai .
pavāra ne kahanā ki sāla kā śuruātī 15 dina meṁ paṛanā bhārī garmī kā vajaha se gehūm̃ kā utpādana para pratikūla prabhāva paṛanā .
vaha kahanā ki yaha vajaha se gehūm̃ kā utpādana 710 lākha ṭana kā nirdhārita lakṣya se ghaṭanā 694.80 lākha ṭana rahanā jānā .
vaha kahanā ki garībī rekhā ke nīce rahanā rahanā loga ke lie taya koṭā meṁ koī prakāra kā kaṭautī karanā kā koī prastāva nahīṁ hai .
gehūm̃ ko choṛanā anya khādyānna kā utpādana para kr̥ṣi maṁtrī ne saṁtoṣa vyakta karanā .
kr̥ṣi maṁtrī ne yaha daurāna khādyānna utpādana kā cauthā pūrva āṁkalana prastuta karanā .
yaha varṣa 2005 - 06 ke lie pāṁca phīsadī kā ijāphā dikhānā jānā hai .
āṁkalana ke mutābika ālocya varṣa meṁ 2083.00 lākha ṭana khādyānna utpādana kā anumāna hai .
rājasthāna kā pavitra nagarī meṁ eka jāpānī mahilā paryaṭaka ne eka sthānīya hoṭala mālika kā beṭā para vaha sātha balātkāra karanā aura 54 hajāra rupayā haṛapa lenā kā āropa lagānā hai .
pīṛita mahilā yoko ne maṁgalavāra ko āgarā se apanā śikāyata ajamera kā esapī ko phaiksa karanā .
pulisa ne hoṭala mālika kā beṭā aura cāra anya āropī ke khilāpha ephaāīāra darja karanā jāṁca ke lie eka ṭīma āgarā bhejanā denā hai .
māmalā meṁ abhī taka koī kā giraphtārī nahīṁ honā sakanā hai .
śikāyata meṁ jāpānī mahilā ne āropa lagānā hai ki ajamera kā eka hoṭala mālika kā 22 varṣīya beṭā babalū ne do apraila ko vaha bhāṁga khilānā behośa karanā denā aura phira vaha balātkāra karanā .
mahilā kā bayāna darja karanā āgarā jānā sṭeśana hāusa aphasara sugara siṁha rāṭhaura ne batānā ki āropī ke khilāpha dhokhādhaṛī se mahilā kā 54 hajāra rupayā haṛapa karanā kā bhī āropa hai .
yaha bāre meṁ dillī sthita jāpānī dūtāvāsa ko sūcanā denā denā jānā hai .
yahām̃ vaha mulākāta saṁjaya rājū aura śāhida nāma kā do yuvaka se honā .
yaha do ne vaha eka acchā gesṭa hāusa meṁ lenā jānā kā vādā karanā .
gesṭa hāusa pahuṁcanā para vaha mālika kā beṭā aura prabaṁdhaka babalū ne vaha 54 rupayā lenā lenā aura kahanā ki yaha rupayā vaha mām̃ aura kāṁgresa netā rośanī ke pāsa surakṣita rahanā .
agalā dina babalū ne eka pārṭī karanā jo vaha jāpānī mahilā ko naśīlā padārtha milanā lassī pilānā .
mahilā kā behośa honā jānā ke bāda babalū ne vaha sātha balātkāra karanā .
agalā dina mahilā koī taraha āgarā jānā meṁ kāmayāba honā jānā .
gauratalaba hai ki alavara meṁ eka jarmana mahilā ke sātha balātkāra kā māmalā meṁ pichalā hī haphtā phāsṭa ṭraika adālata ne uṛīsā kā eka pramukha pulisa adhikārī kā beṭā bī. eca. mohaṁtī ko sāta sāla kā sajā sunānā thā .
rela maṁtrī lālū prasāda yādava kā kāra para vaḍodarā meṁ honā hamalā kā phôreṁsika riporṭa koī niṣkarṣa para nahīṁ pahuṁcanā pānā hai .
budhavāra ko vaḍodarā pulisa ko sauṁpanā jānā yaha riporṭa meṁ kaī savāla anuttarita rahanā jānā hai .
kaī savāla kā yaha riporṭa meṁ javāba nahīṁ hai .
lekina riporṭa ke bāre meṁ vaḍodarā kā pulisa āyukta dīpaka svarūpa ne kahanā ki kāra para patthara māranā jānā kā koī niśāna nahīṁ hai .
vaha kahanā hai ki yaha to taya hai ki kāra para koī patthara nahīṁ pheṁkanā jānā hai .
lālū ne āropa lagānā thā ki vaḍodarā meṁ bajaraṁga dala aura bhājapā kā kāryakartā ne vaha gāṛī para patharāva karanā .
phôreṁsika vijñāna nideśālaya ko yaha māmalā kā phôreṁsika jāṁca kā ādeśa denā jānā thā .
vaḍodarā kā pulisa āyukta dīpaka svarūpa ne mīḍiyā se bātacīta karanā honā kahanā ki phôreṁsika vijñāna nideśālaya kā riporṭa adhūrā hai .
yaha riporṭa meṁ yaha savāla kā uttara nahīṁ hai ki lālū kā kāra kā śīśā kaise ṭūṭanā thā .
vaha kahanā ki bagaira koī ṭhosa vastu kā ṭakkara se śīśā nahīṁ phūṭanā sakanā .
phôreṁsika viśeṣajña ne yaha savāla kā uttara yaha riporṭa meṁ nahīṁ denā hai .
ullekhanīya hai ki yaha pahale yaha mahīnā nideśālaya kā ora se eka aṁtarima riporṭa sauṁpanā jānā thā .
yaha riporṭa meṁ kahanā jānā thā ki 21 apraila ko sāyājī hôspiṭala meṁ lālū kā kāra para hamalā nahīṁ honā thā .
taba lālū samālayā ṭrena hādasā kā pīṛita se milanā aspatāla jānā thā .
aura agara patharāva nahīṁ honā to gāṛī kā śīśā ṭūṭanā kaise .
lālū ne kahanā thā ki mukhyamaṁtrī nareṁdra modī kā iśārā para hamalā karanā jānā .
relave pulisa dvārā darja śikāyata kā ādhāra para vaḍodarā pulisa ne pūrā māmalā kā jāṁca karanā thā .
kāra ko phôreṁsika jāṁca ke lie bhejanā jānā thā .
lālū śurū se hī yaha kahanā rahanā hai ki phôreṁsika riporṭa jhūṭhā hai .
vaha gujarāta sarakāra para māmalā kā līpāpotī kā āropa lagānā rahanā hai .
āṁdhra pradeśa kā pahalā gaṭhabaṁdhana sarakāra meṁ kāṁgresa kā cunāva pūrva sahayogī telaṁgānā rāṣṭra samiti ( ṭīāraesa ) vāī. esa. rājaśekhara reḍḍī sarakāra meṁ 23 jūna ko śāmila honā .
ṭīḍīpī kā yaha netā ne alaga rājya kā muddā para ṭīāraesa meṁ śāmila honā kā phaisalā lenā hai .
ṭīḍīpī kā netā 24 jūna ko ṭīāraesa meṁ śāmila honā .
mukhyamaṁtrī rājaśekhara reḍḍī apanā maṁtrimaṁḍala kā 23 jūna ko dūsarā bāra vistāra karanā .
yaha bāre meṁ reḍḍī ne kahanā ki vaha ṭīāraesa kā chaha sadasya ko apanā maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā .
pahale yaha maṁtrimaṁḍala vistāra 21 jūna ko honā thā .
lekina sahayogī dala dvārā vibhāga kā māṁga ko lenā khīṁcatāna ke kāraṇa yaha do dina ke lie baṛhānā paṛanā .
pahale kā jānakārī ke mutābika ṭīāraesa ko sāta maṁtrīpada denā jānā thā .
lekina bāda meṁ mukhyamaṁtrī rājaśekhara reḍḍī ne yaha bāta kā puṣṭi karanā hai ki ṭīāraesa kā 6 sadasya ko maṁtrimaṁḍala meṁ śāmila karanā jānā .
vaha kahanā ki yaha bāre meṁ do dala ke bīca samajhautā honā hai .
kāṁgresa pārṭī kā sūtra ne batānā ki ṭīāraesa ne pahale eksāija , bijalī , parivahana va cikitsā aura svāsthya jaisā mahatvapūrṇa maṁtrālaya kā māṁga karanā thā .
lekina aba māmalā ko bātacīta se nipaṭānā lenā jānā hai .
yaha saṁvādadātā sammelana meṁ ṭīḍīpī kā eka aura pūrva sāṁsada caṁdūlāla aura pārṭī kā hī pūrva maṁtrī rājeśama gauṛa bhī upasthita thā .
nijī śikṣaṇa saṁsthāna meṁ ārakṣaṇa lāgū karanā ke lie lānā jānā rahanā vidheyaka ko lenā rājanīti garamānā jānā hai .
vidheyaka meṁ alpasaṁkhyaka saṁsthāna ko ārakṣaṇa kā paridhi se bāhara rakhanā kā prāvadhāna para enaḍīe ne sakhta āpatti jatānā honā saṁsada meṁ yaha virodha kā phaisalā karanā hai .
gaṭhabaṁdhana ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko bhī apanā vicāra se avagata karanā denā hai , lekina enaḍīe kā dāvā ke bāvajūda vaha pramukha ghaṭaka dala jada ( yū ) meṁ yaha muddā para eka rāya nahīṁ hai .
vidheyaka maṁgalavāra ko saṁsada meṁ peśa karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā adhyakṣatā meṁ enaḍīe netā kā somavāra ko honā baiṭhaka meṁ kahanā jānā ki prastāvita kānūna sabhī saṁsthāna para lāgū honā cāhie aura hama sarvasammata nirṇaya hai ki alpasaṁkhyaka saṁsthāna ko yaha bāhara rakhanā vālā prāvadhāna ko vidheyaka se nikālanā denā jānā anyathā saṁsada meṁ hama yaha virodha karanā .
lekina enaḍīe kā pramukha ghaṭaka dala jada ( yū ) meṁ yaha muddā ko lenā matabheda hai .
śarada yādava kā kahanā hai ki hama vidheyaka kā pakṣa meṁ hai .
alpasaṁkhyaka saṁsthā ko ārakṣaṇa se chūṭa milanā cāhie .
agara vidheyaka para voṭiṁga kā naubata ānā hai to vaha sarakāra ke sātha honā .
enaḍīe baiṭhaka ke bāda bhājapā saṁsadīya dala kā pravaktā vī. ke. malhotrā ne dāvā karanā ki vidheyaka ke khilāpha sabhī ghaṭaka dala ekajuṭa hai , jo jada ( yū ) bhī śāmila hai .
enaḍīe kā dūsarā māṁga yaha hai ki sabhī śaikṣika saṁsthāna meṁ anya pichaḍa varga ke lie bhī ārakṣaṇa kā prāvadhāna honā cāhie , jabaki prastāvita vidheyaka meṁ yaha bābata spaṣṭa prāvadhāna nahīṁ hai .
baiṭhaka meṁ phaisalā karanā jānā ki vidheyaka ko saṁsada meṁ peśa karanā jānā para enaḍīe yaha āśaya kā saṁśodhana lānā .
enaḍīe kā kahanā hai ki yaha alpasaṁkhyaka kā paribhāṣā spaṣṭa nahīṁ hai .
bhāṣāī alpasaṁkhyaka dvārā calānā jānā rahanā kaī saṁsthāna aisā hai jo bahumata vaha chātra kā hai jo bahusaṁkhyaka bhāṣāī samudāya kā hai .
yaha bīca samājavādī pārṭī kā amara siṁha ne saṁvādadātā se bātacīta meṁ kahanā ki vaha vidheyaka para sarakāra se kucha spaṣṭīkaraṇa māṁganā thā , jo javāba milanā jānā hai tathā pārṭī ne vidheyaka kā samarthana karanā kā phaisalā karanā hai .
jaṭarophā kā khetī ko protsāhana denā ke lie keṁdrīya paṁcāyatī rāja maṁtrālaya ne kisāna ko praśikṣaṇa denā kā phaisalā karanā hai .
yaha lie kama varṣā aura siṁcāī kā anupalabdhatā vālā paṁcāyata kā pahacāna karanā jānā .
paṁcāyatī rāja maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara mānanā hai ki paṁcāyata ko yaha taraha kā khetī ke lie protsāhita karanā jānā cāhie .
yadi paṁcāyata yaha apanā rūci dikhānā hai to maṁtrālaya vaha hara saṁbhava madada karanā .
yaha kisāna ko unnata kr̥ṣi kā ora lenā jānā aura grāmīṇa kṣetra meṁ audyogika svarūpa vikasita karanā meṁ sahāyaka honā .
ayyara ke pāsa peṭroliyama maṁtrālaya honā ke calate vaha iṁḍiyana ôyala kôraporeśana kā adhikārī ko bhī paṁcāyata meṁ praśikṣaṇa denā ke lie taiyāra karanā lenā hai .
maṁtrālaya kā mānanā hai ayyara ke pāsa do maṁtrālaya honā ke kāraṇa yaha saṁbaṁdha meṁ koī vibhāgīya dikkata bhī nahīṁ ānā .
bhārata meṁ jaṭarophā kā khetī kā takanīka to vikasita honā jānā hai , lekina abhī yaha taraha kā khetī ke prati kisāna kā rūjhāna nahīṁ baḍhanā hai .
khetī kā pracalana na śurū honā ke kāraṇa jaṭarophā kā bīja bhī paryāpta mātrā meṁ upalabdha nahīṁ hai .
jaṭarophā kā khetī kama varṣā vālā ilākā meṁ bhī karanā jānā sakanā hai .
yaha paudhā binā pānī aura khāda kā bhī 50 sāla taka jīvita rahanā sakanā hai .
bīja se tela nikālanā kārakhānā meṁ ḍījala taiyāra karanā jānā hai .
videśī madada kā peśakaśa ko darakināra karanā ke bāda bhārata ne aba sunāmī se honā tabāhī se ubaranā ke lie viśva baiṁka aura eśiyana vikāsa baiṁka ( eḍībī ) se madada māṁganā hai .
bhārata ko sunāmī se tabāha honā ilākā meṁ punarnirmāṇa aura ḍhāṁcāgata vikāsa ke sātha hī prākr̥tika āpadā se nipaṭanā ke vāste ehatiyātī praṇālī kā sthāpanā ko madada kā darakāra hai .
dillī sthita saṁyukta rāṣṭra kāryālaya kā adhikārī ne yaha do aṁtarrāṣṭrīya saṁsthā ko bhārata kā ora se āgraha milanā kā puṣṭi karanā hai .
adhikārī ke mutābika yaha bāta kā āṁkalana karanā jānā rahanā hai ki kitanā madada kā jarūrata hai .
yaha ādhāra para punarnirmāṇa kāryakrama taiyāra karanā jānā .
sūtra ne yaha bāta kā bhī puṣṭi karanā hai ki saṁyukta rāṣṭra kā janasaṁkhyā niyaṁtraṇa koṣa ( yūenaephapīe ) ne yūnīsepha kā sahayoga se bhārata kā sunāmī prabhāvita ilākā ke lie pacāsa lākha rupayā denā kā āśvāsana denā hai .
yaha koṣa kā istemāla cikitsā upakaraṇa aura davāī kā kharīda meṁ karanā jānā tāki jarūratamaṁda taka phaurana svāsthya suvidhā pahum̃cānā jānā sakanā .
yaha taraha yūnesko mahābalipurama sameta sunāmī se prabhāvita deśa kā viśva smāraka ko durusta karanā meṁ madada karanā rahanā hai .
gauratalaba hai ki saṁyukta rāṣṭra mahāsaciva kophī annāna ne maṁgalavāra ko kahanā thā ki yaha bhārata ko taya karanā hai ki 26 disaṁbara ko ānā sunāmī lahara se honā tabāhī se ubaranā ke lie vaha kauna taraha kā madada kā jarūrata hai .
sunāmī kā kāraṇa bhārata meṁ dasa hajāra se jyādā loga māranā jānā .
annāna se videśa maṁtrī kā bayāna para pratikriyā māṁganā jānā thā .
naṭavara siṁha ne kahanā thā ki bhārata punarnirmāṇa ke lie karanā jānā vālā madada svīkāra karanā sakanā hai .
adhikārī ne batānā ki viśva khādya kāryakrama ( ḍablyūephapī ) ko kerala meṁ khādya sāmagrī kā saplāī ke lie aupacārika āgraha milanā hai .
ḍabyūephapī sarakāra ke sātha maśavirā karanā tamilanāḍu meṁ bhī saplāī karanā ko taiyāra hai .
gr̥ha maṁtrālaya prabhāvita ilākā meṁ maujūda yūenaḍīpī āpadā prabaṁdhana ṭīma kā saṁparka meṁ hai .
yaha tahata saṁyukta rāṣṭra kā do kāryakartā pôṁḍicerī meṁ hai .
yaha alāvā tamilanāḍu kā tīna burā taraha prabhāvita jilā nāgapaṭṭinama , kanyākumārī aura kuḍḍālora meṁ eka - eka kāryakartā praśāsana ko sahayoga karanā rahanā hai .
ḍablyūecao keṁdrīya svāsthya maṁtrālaya ke sātha kāma karanā rahanā hai .
rāhata kā bāta hai ki sunāmī prabhāvita ilākā meṁ mahāmārī phailanā kā khabara nahīṁ hai .
amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablū buśa kā āgāmī bhārata yātrā ko dekhanā honā kaśmīra ghāṭī aura jammū kā vaha gāṁva kā surakṣā baṛhānā jānā jahām̃ hiṁdū aura sikha parivāra rahanā hai .
praśāsana ko āśaṁkā hai ki buśa kā yātrā ke daurāna duniyā kā dhyāna ākr̥ṣṭa karanā ke lie ātaṁkavādī alpasaṁkhyaka ko niśānā banānā sakanā hai .
ullekhanīya hai ki varṣa 2000 meṁ tatkālīna amerikī rāṣṭrapati bila kliṁṭana bhārata ānā thā taba kaśmīra meṁ alpasaṁkhyaka kā hatyā karanā jānā .
eka variṣṭha adhikārī kā kahanā hai ki buśa kā yātrā ke daurāna aisā ghaṭanā kā punarāvr̥tti rokanā ke lie paryāpta kadama uṭhānā .
rājya meṁ alpasaṁkhyaka para ātaṁkavādī hamalā rokanā ke lie vyāpaka baṁdobasta karanā jānā rahanā hai .
21 mārca 2000 ko kliṁṭana kā naī dillī meṁ kadama rakhanā se kucha ghaṁṭā pahale dakṣiṇa kaśmīra kā cittīsiṁhapurā ilākā meṁ 35 sikha kā hatyā karanā denā jānā thā .
āja taka yaha lie jimmedāra aparādhī ko pakaḍanā nahīṁ jānā hai .
jo taraha se ātaṁkavādī ne kliṁṭana kā yātrā ke daurāna yaha hatyākāṁḍa ko aṁjāma denā , vaha pīche kliṁṭana kā dhyāna kaśmīra samasyā kā ora ākr̥ṣṭa karanā yā bhārata sarakāra kā phajīhata baṛhānā kā uddeśya chipanā thā .
eka aura adhikārī ne kahanā ki ātaṁkavādī buśa kā yātrā ke daurāna surkhī meṁ chānanā kā koī khataranāka tarīkā ījāda karanā sakanā hai .
vaha jammū - kaśmīra kā koī bhī ilākā meṁ alpasaṁkhyaka kā saṁhāra karanā buśa kā yātrā para grahaṇa lagānā kā kośiśa karanā sakanā hai .
jammū - kaśmīra kā darjana gāṁva meṁ surakṣā baṛhānā denā jānā hai .
kaī aura gāṁva kā surakṣā kā āṁkalana karanā jānā rahanā hai .
bhājapā netā umā bhāratī ne maṁgalavāra ko rājaga kā saṁyojaka aura janatā dala ( yū ) adhyakṣa jôrja pharnôḍisa se mulākāta karanā .
do netā ne bihāra meṁ āgāmī cunāva meṁ rājada ko śikasta denā ke maddenajara prabhāvī yojanā para vicāra - vimarśa karanā .
pharnôḍisa ke sātha 45 minaṭa kā bātacīta ke bāda sādhvī ne patrakāra ko batānā ki vaha bihāra meṁ pārṭī kā saha - prabhārī hai .
āgāmī cunāva meṁ jyādā sīṭa jītanā lālū - rābaṛī ko māta denā ke lie kārya yojanā para carcā honā .
bihāra vidhānasabhā cunāva yaha sāla aktūbara - navaṁbara meṁ honā hai .
yaha baiṭhaka ko pharnôḍisa dvārā hāla meṁ denā jānā ṭithī ke maddenajara mahatvapūrṇa mānanā jānā rahanā hai .
apanā ṭithī meṁ pharnôḍisa ne kahanā thā ki āḍavāṇī prakaraṇa para āraesaesa apanā hada lāṁghanā rahanā hai .
yaha bāda bhāratī sameta bhājapā kā kaī netā dvārā yaha ālocanā karanā jānā thā .
baharahāla , madhya pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī ne kahanā ki baiṭhaka meṁ yaha bābata koī carcā nahīṁ honā .
pharnôḍisa variṣṭha netā hai aura vaha vaha sammāna karanā hai .
vaha kahanā ki bhājapā rājya kā pratyeka jilā meṁ kāryakrama aura railī karanā .
hālāṁki jada ( yū ) netā nitiśa kumāra pahale se rājya meṁ gaṭhabaṁdhana ke lie pracāra karanā rahanā hai .
rājya meṁ rājada ko māta denā ke lie bhājapā - jada ( yū ) kārya yojanā ke bāre meṁ vaha kahanā ki hama kārya yojanā pūrā taraha taiyāra hai .
hama loga jyādā sīṭa para jīta hāsila karanā kā taiyārī meṁ hai .
deśa bhara meṁ khataranāka sthiti taka pahuṁcanā cukanā bhūmigata jala kā stara ko sudhāranā ke lie keṁdrīya jala saṁsādhana maṁtrālaya kā salāhakāra pariṣada kā āgāmī 22 julāī ko dillī meṁ baiṭhaka honā .
yaha udghāṭana pradhānamaṁtrī ḍôkṭara manamohana siṁha karanā .
keṁdrīya jala saṁsādhana maṁtrī pro. saiphuddīna soja kā adhyakṣatā meṁ bananā yaha salāhakāra pariṣada kā baiṭhaka meṁ bhūmigata jala kā stara ko sudhāranā ke lie kr̥trima upāya para vicāra - vimarśa honā .
vivāda bihāra kā rājyapāla būṭā siṁha kā sātha choṛanā ko taiyāra nahīṁ hai .
eka vivāda sulajhanā nahīṁ hai ki dūsarā vaha ānā gheranā hai .
aba būṭā siṁha dvārā rela maṁtrī lālū prasāda yādava ko likhanā eka siphāriśī kā māmalā ne tūla pakaḍanā lenā hai .
siṁha ne lālū ko likhanā karanā relave kā do variṣṭha adhikārī ko khāsa pada para taināta karanā kā āgraha karanā thā .
bhājapā ne māmalā ko gaṁbhīra batānā honā siṁha ko rājyapāla pada se vāpasa bulānā jānā kā māṁga karanā hai .
yaha bīca lālū yādava ne siṁha kā bacāva meṁ bhājapā kā āropa ko khārija karanā honā kahanā hai ki māmalā ko bevajaha uchālanā jānā rahanā hai .
siṁha ne 5 julāī ko lālū ko likhanā patra meṁ cīpha maiṭeriyala mainejara ( dakṣiṇa pūrva relave ) vijaya ke. pī. meśarāma ko seṁṭrala relave meṁ kaṁṭrolara ôpha sṭora kā pada para padasthāpita karanā kā siphāriśa karanā thā .
meśarāma 15 julāī , 2005 taka adhyayana ke lie avakāśa para thā .
siṁha ne bhāratīya rela sevā kā eka aura variṣṭha adhikārī girīśa bhaṭanāgara ko bhī seṁṭrala relave kā ejīema pada para padasthāpita karanā kā siphāriśa karanā thā .
mīḍiyā ko yaha kā jānakārī milanā hī pūrā māmalā ne vivāda kā rūpa lenā lenā hai .
bhājapā ne kahanā hai ki siṁha kā pakṣapātapūrṇa vyavahāra kā pratikūla asara bihāra meṁ vidhāna sabhā kā āgāmī cunāva para paṛanā sakanā hai .
enaḍīe somavāra ko yaha muddā saṁsada kā do sadana meṁ uṭhānā .
bhājapā upādhyakṣa mukhtāra abbāsa nakavī ne keṁdra kā yūpīe sarakāra para būṭā siṁha kā gaira - kānūnī gatividhi ko pratyakṣa yā apratyakṣa samarthana denā kā āropa lagānā hai .
vaha kahanā ki bhājapā rājya meṁ honā vālā vidhāna sabhā cunāva ke maddenajara nirvācana āyukta ko māmalā se avagata karānā .
siṁha kā vyavahāra se yaha sāpha honā jānā hai ki vaha niṣpakṣa nahīṁ hai .
jada ( yū ) ne bhī siṁha ko rājyapāla pada se haṭānā jānā kā māṁga karanā hai .
lālū ne māmalā para ṭithī karanā honā kahanā hai ki maiṁ siṁha kā patra milanā thā , aura yaha koī kharābī nahīṁ hai .
vaha kahanā ki maiṁ siṁha kā patra para koī kārravāī nahīṁ karanā , kyoṁki yaha se eka adhikārī ke khilāpha satarkatā vibhāga meṁ jāṁca calanā rahanā hai .
vaha kahanā ki mīḍiyā ne yaha māmalā ko anāvaśyaka tūla denā hai .
yaha bīca relave borḍa ne spaṣṭīkaraṇa jārī karanā kahanā hai ki meśarāma ko 2 agasta ko dakṣiṇa pūrva relave meṁ padasthāpita karanā denā jānā hai va vaha seṁṭrala relave meṁ sthānāṁtarita karanā kā koī prastāva nahīṁ hai .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya aba bhāratīya prabaṁdhana saṁsthāna ( āīāīema ) ko manānā kā kavāyada meṁ laganā jānā hai .
eka pharavarī ko sabhī chaha āīāīema kā nideśaka kā maṁtrālaya ne baiṭhaka bulānā hai .
baiṭhaka kā āśaya āīāīema kā svāyattatā ko lenā hāla meṁ upajanā bhrāṁti ko dūra karanā hai .
vahām̃ āīāīema kojhīkoḍa kā kahanā hai ki videśa meṁ kaiṁpasa kholanā para yaha saṁsthāna ne abhī taka koī phaisalā nahīṁ karanā hai .
sūtra ke mutābika eka pharavarī ko yaha baiṭhaka śāstrī bhavana meṁ dina meṁ 12 baja honā .
yaha āīāīema kā svāyattatā tathā vaha aura majabūtī pradāna karanā para carcā karanā jānā .
maṁtrālaya ke mutābika vaha hara hāla meṁ ucca śikṣā kā saṁsthāna kā svāyattatā ko banānā rakhanā kā pakṣadhara hai .
maṁtrālaya kā eka adhikārī ke mutābika yaha baiṭhaka meṁ nideśaka se yaha jānanā kā bhī kośiśa honā kyā pichalā dina āīāīema , baṁgalora ke saṁbaṁdha meṁ lenā jānā phaisalā se vaha svāyattatā ko ṭhesa pahuṁcanā hai .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya ke mutābika siṁgāpura meṁ āīāīema , baṁgalora ko śākhā kholanā kā anumati na denā vaha vivaśatā thā .
arjuna siṁha ne kahanā ki memoreṁḍama ôpha esosieśana meṁ videśa meṁ bijanesa skūla kholanā kā prāvadhāna nahīṁ hai .
vaha kahanā ki maṁtrālaya vyavasthā kā aṁga hai .
vaha yaha ūpara nahīṁ hai .
isalie anumati denā kā savāla hī nahīṁ uṭhanā .
eka saṁyukta saciva stara kā adhikārī ke mutābika āīāīema baṁgalora borḍa kā ceyaramaina mukeśa ḍī aṁbānī ne sarakāra kā phaisalā kā pakṣa meṁ bayāna denā hai .
aṁbānī ne vaha kahanā hai jo nyāyasaṁgata hai .
phira bhī maṁtrālaya eka baiṭhaka karanā vaha bāta sunanā cāhanā hai .
uttara pradeśa meṁ gharelū va videśī paryaṭaka kā saṁkhyā meṁ ijāphā ke bāvajūda rājya sarakāra paryaṭana yojanā ke prati gaṁbhīra nahīṁ hai .
keṁdrīya paryaṭana maṁtrālaya kā mānanā hai ki rājya meṁ paryaṭana kā kāphī saṁbhāvanā hai .
yaha sthāna kā pahacāna karanā vaha vikasita karanā ke lie keṁdra ārthika sahāyatā bhī denā ke lie taiyāra hai .
lekina kośiśa ke bāvajūda rājya sarakāra kā tarapha se yaha bāre meṁ koī prastāva prāpta nahīṁ honā hai .
āṁkaḍa ke mutābika , varṣa 2002 meṁ rājya meṁ ānā vālā videśī paryaṭaka kā saṁkhyā sāta lākha thā .
vaha 2004 meṁ baṛhanā nau lākha taka jānā pahuṁcanā .
yaha bāvajūda rājya sarakāra yaha māmalā ko lenā gaṁbhīra nahīṁ hai .
paryaṭana maṁtrālaya ke mutābika , cālū vitta varṣa meṁ lakhanaū - dudhavā - kaṭaranīghāṭa paryaṭana sarkiṭa ke alāvā kaī anya sthala kā vikāsa ke lie vittīya sahāyatā denā kā phaisalā karanā jānā hai .
rājya meṁ dhārmika paryaṭana kā saṁbhāvanā ko dekhanā honā bhī kaī yojanā hai .
para rājya sarakāra ne aba taka yaha bāre meṁ koī prastāva nahīṁ bhejanā hai .
keṁdrīya paryaṭana rājya maṁtrī reṇukā caudharī ke mutābika , paryaṭana kā vikāsa kā mukhya jimmedārī rājya sarakāra kā hai .
lekina keṁdra rājya sarakāra se salāha - maśavirā karanā vaha paryaṭana sthala kā vikāsa ke lie ārthika sahāyatā muhaiyā karānā ke lie taiyāra hai .
rājya meṁ gharelū aura videśī paryaṭaka kā saṁkhyā meṁ lagātāra ijāphā honā rahanā hai .
keṁdrīya maṁtrālaya yaha ijāphā ko lenā kāphī utsāhita hai .
vaha mānanā hai ki rājya sarakāra agara yaha aura gaṁbhīratā se dhyāna denā to yaha aura ijāphā karanā jānā sakanā hai .
gām̃va morakheṛī kā rājakīya prāimarī skūla se do yuvaka eka chaha varṣīya baccā kā apaharaṇa karanā lenā jānā .
vahīṁ rohataka se pulisa kā viśeṣa ṭīma ne skūla meṁ jānā adhyāpaka se pūchatācha karanā .
dera śāma taka baccā ke bāre meṁ koī surāga nahīṁ milanā thā .
kaṁsālā pulisa caukī ne sarapaṁca jayasiṁha kā bayāna para śikāyata darja karanā lenā hai .
pulisa ne vāradāta kā vajaha āpasī raṁjiśa batānā hai , lekina parijana ne yaha inakāra karanā hai .
batānā jānā hai ki budhavāra dopahara gām̃va sthita rājakīya prāimarī skūla meṁ pahalā kakṣā meṁ paṛhanā vālā chaha varṣīya vikkī putra bijeṁdra tīsarā kakṣā kā eka chātra ke sātha skūla se bāhara ānā to pahale se maujūda do yuvaka vikkī ko uṭhānā koī vāhana meṁ lenā pharāra honā jānā .
ghaṭanā kā patā vaha vakta laganā jaba ukta chātra ne adhyāpaka se batānā ki do laṛakā vikkī ko lenā bhāganā jānā .
skūla meṁ ghaṭanā ko lenā haṛakaṁpa macanā jānā .
skūla prācārya ne ghaṭanā kā sūcanā gām̃va kā sarapaṁca jayasiṁha va baccā kā parijana ko denā .
vikkī kā apaharaṇa kā khabara gām̃va meṁ āga kā taraha phailanā jānā aura darjana grāmīṇa sarapaṁca ko lenā skūla pahuṁcanā .
sarapaṁca jayasiṁha ne yaha bāre meṁ adhyāpaka va baccā se bātacīta karanā .
vaha bāda grāmīṇa vikkī kā talāśa ke lie nikalanā paṛanā tathā kucha grāmīṇa vaha parijana sahita kaṁsālā pulisa caukī pahuṁcanā aura pulisa ko ghaṭanā se avagata karānā .
apaharaṇa kā sūcanā milanā hī pulisa ne nākebaṁdī karanā vāhana kā jāṁca paṛatāla śurū karanā denā .
yaha saṁbaṁdha meṁ kaṁsālā pulisa caukī ne sarapaṁca jayasiṁha kā bayāna para śikāyata darja karanā lenā hai .
grāmīṇa meṁ roṣa hai ki pulisa yaha māmalā meṁ kesa darja karanā meṁ ānākānī karanā rahanā hai .
vahīṁ budhavāra śāma phiṁgara priṁṭa viśeṣajña sudarśanā kā netr̥tva meṁ eka ṭīma skūla pahuṁcanā .
ṭīma ne adhyāpaka se pūchatācha karanā .
dhārmika ādhāra para ārakṣaṇa kā māṁga ke virodha meṁ vihipa ne kahanā ki yaha alagāvavāda ko baṛhāvā milanā .
samāja eka aura vibhājana kā kagāra para pahuṁcanā jānā .
vihipa ne ravivāra ko keṁdra aura rājya sarakāra ko nasīhata denā honā kahanā ki vaha yaha taraha kā māṁga para dhyāna na denā .
vahīṁ phāyara brāṁḍa netā aśoka siṁghala ne bhī maṭhādhīśa aura dhārmika netā se jātivāda aura chuāchūta ko khatma karanā kā apīla karanā .
viśva hiṁdū pariṣada kā do divasīya kāryakrama kā samāpana kā maukā para ravivāra ko eka prastāva pārita karanā dhārmika ādhāra para ārakṣaṇa kā māṁga para kaṛā virodha jatānā jānā .
vihipa ne kahanā ki yaha samāja meṁ eka aura vibhājana honā jānā .
prastāva meṁ yaha bhī kahanā jānā ki alpasaṁkhya śikṣaṇa saṁsthāna aura hiṁdū śikṣaṇa saṁsthāna ke bīca kānūnī aura saṁvaidhānika asamānatā ko khatma karanā jānā cāhie .
yaha lie vihipa ne samāna śikṣaṇa kānūna kā vakālata karanā .
yaha maukā para vihipa kā phāyara brāṁḍa netā aśoka siṁghala ne sabhī maṭhādhīśa aura deśa bhara kā dhārmika netā se jātivāda aura chuāchūta ko khatma karanā kā apīla karanā .
elāyaṁsa eyara boiga - 737 vimāna ko takanīkī kharābī kā kāraṇa chatrapati śivājī aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā para imarajeṁsī laiṁḍiṁga ke tahata surakṣita utāranā jānā .
vimāna meṁ 55 yātrī savāra thā .
eyaraporṭa adhikārī ke anusāra vimāna ( sīḍī - 7130 ) ne nāgapura se uṛāna bharanā thā .
vimāna kā kamāṁḍara ne hāīḍrôlika sisṭama se īṁdhana risanā kā riporṭa karanā thā .
hariyāṇā vidhānasabhā meṁ śītakālīna satra kā aṁtima dina sadana meṁ volkara riporṭa kā masalā chānā rahanā .
vipakṣī inelo kā sadasya ne praśnakāla ke daurāna sadana kā kāryavāhī nahīṁ calanā denā aura jamakara nārebājī karanā .
adhyakṣa ne śoraśarābā ke bīca sadana kā kāryavāhī do bāra sthagita karanā .
yaha bāda bhī jaba vipakṣa kā haṁgāmā nahīṁ rukanā to sadana kā kāryavāhī se inelo kā āṭha sadasya ko nilaṁbita karanā denā jānā aura yaha bāda mārśala ne pakaḍanā vipakṣī sadasya ko sadana se bāhara nikālanā .
satra kā aṁtima dina vidhānasabhā meṁ pahale siola meṁ divaṁgata keṁdrīya ūrjā maṁtrī pī. ema. saīda ko śraddhāṁjali denā jānā .
yaha bāda praśnakāla śurū honā hī vipakṣī sadasya ne pradeśa kā parivahana maṁtrī raṇadīpa siṁha surajevālā ko niśānā para lenā lenā aura haṁgāmā karanā laganā .
jaba inelo kā upanetā suśīla iṁdaurā ne eka kāgaja laharānā honā volkara riporṭa para carcā kā māṁga karanā , to adhyakṣa ne kahanā ki yaha para carcā kā anumati nahīṁ denā jānā sakanā .
vaha kahanā ki praśnakāla ko bādhita na karanā jānā .
yaha para vipakṣa kā sadasya ne dāgī maṁtrī istīphā denā yā vaha barkhāsta karanā kā nārā lagānā śurū karanā denā .
yaha daurāna darśaka dīrghā meṁ pradeśa kāṁgresa kā kāryakārī adhyakṣa ḍô. rāmaprakāśa , inelo kā pradeśa adhyakṣa aśoka aroṛā aura pūrva maṁtrī saṁpata siṁha bhī baiṭhanā thā .
lagātāra bīsa minaṭa taka adhyakṣa haramohiṁdara siṁha caḍḍhā kā samajhānā ke bāda bhī jaba vipakṣa nahīṁ mānanā to adhyakṣa ne sadana kā kāryavāhī 2.20 baje 10 minaṭa ke lie sthagita karanā denā .
śikṣā maṁtrī phūlacaṁda mulānā to eka bāra vipakṣa ko samajhānā vela kā tarapha bhī jānā , lekina nārā lagānā vipakṣī sadasya śora - śarābā baṁda karanā ko taiyāra nahīṁ honā .
yaha bāda bhī vipakṣī sadasya kā nahīṁ mānanā para phira sadana kā kāryavāhī 20 minaṭa ke lie sthagita karanā paṛanā .
lagabhaga tīna baje eka bāra phira se sadana kā kāryavāhī śurū honā hī haṁgāmā śurū honā jānā .
yaha para adhyakṣa ne kahanā ki maṁtrī dāgī nahīṁ hai aura mukhyamaṁtrī ne bhī khaṛā honā vipakṣa ko samajhānā kā kośiśa karanā , lekina vipakṣī sadasya nārā lagānā rahanā .
yaha para kaipṭana ajaya yādava ne vipakṣī sadasya ko nilaṁbita karanā kā prastāva rakhanā aura adhyakṣa ne vaha svīkāra karanā honā inelo kā āṭha sadasya ko sadana kā śeṣa kāryavāhī se nilaṁbita karanā kā ādeśa denā .
yaha para bhī jaba vipakṣī sadasya ne nārebājī jārī rakhanā to mārśala ne vipakṣī sadasya ko pakaḍanā bāhara nikālanā .
gām̃va khāṁḍākheṛī ke samīpa śukravāra ko eka jīpa kā saṛaka kinārā khaṛā ṭraka se ṭakarānā jānā se vaha savāra tīna mahilā sahita cāra loga kā mauta honā jānā .
tīna mahilā eka hī parivāra kā thā .
yaha hādasā meṁ 15 loga ghāyala honā jānā .
ghāyala meṁ cāra kā hālata gaṁbhīra honā para vaha pījīāī rohataka rephara karanā denā jānā .
śeṣa loga kā jīṁda kā sāmānya aspatāla meṁ ilāja calanā rahanā hai .
durghaṭanā kā sūcanā milanā hī hāṁsī kā pulisa upādhīkṣaka evaṁ nāranauṁda thānā prabhārī maukā para pahuṁcanā jānā .
pulisa ne eka ghāyala kā śikāyata para jīpa cālaka ke khilāpha māmalā darja karanā lenā hai .
prāpta jānakārī ke anusāra śukravāra subaha gām̃va khāṁḍākheṛī se eka hī parivāra kā 19 loga jīpa se gām̃va rāmarāya meṁ pūrṇimā kā maukā para pavitra johaṛa meṁ snāna karanā jānā rahanā thā .
jīpa gām̃va khāṁḍākheṛī se thoṛā dūra pahuṁcanā thā ki sāmane se ānā rahanā eka ṭraka se bacanā kā prayāsa meṁ jīpa cālaka saṁtulana khonā baiṭhanā .
yaha kāraṇa saṛaka kā kinārā khaṛā ṭraka se jīpa ṭakarānā jānā .
ṭakkara itanā teja thā ki cāra loga kā maukā para hī mauta honā jānā , jabaki jīpa meṁ savāra anya loga ghāyala honā jānā .
yaha bharapāī va pavana dādī - potā hai .
yaha hādasā meṁ sonū , bimalā , babalī , dānī , kr̥ṣṇā , satyavāna , kitābo , mukeśa devī , vedo , golū , pūnama , śānti tathā totārāma ghāyala honā jānā .
sabhī ghāyala ko grāmīṇa ne sthānīya aspatāla pahuṁcānā , jahām̃ cikitsaka ne sonū , babalī , golū va pūnama kā hālata gaṁbhīra dekhanā pījīāī , rohataka rephara karanā denā .
ghaṭanā kā khabara pānā pulisa maukā para pahuṁcanā jānā .
pulisa ne śava ko posṭamārṭama ke lie kabjā meṁ lenā cāhanā , lekina grāmīṇa ne posṭamārṭama karānā se manā karanā denā tathā śava ko gām̃va lenā jānā aṁtima saṁskāra karanā denā .
grāmīṇa ne pulisa ko batānā ki yaha acānaka hādasā honā hai .
vaha lie vaha koī ko doṣī nahīṁ mānanā hai tathā vaha koī ke khilāpha kārravāī nahīṁ karanā cāhanā hai .
pulisa ne krena kā madada se jīpa ko ṭraka ke nīce se nikalanā kabjā meṁ lenā lenā hai .
yaha ghaṭanā kā khabara sunanā saikaḍā kā saṁkhyā meṁ grāmīṇa sāmānya aspatāla meṁ jamānā honā jānā .
jaise hī yaha khabara gām̃va khāṁḍākheṛī meṁ pahuṁcanā to sārā gām̃va meṁ mātama chānā jānā .
jīpa gām̃va khāṛākheṛī nivāsī totārāma calānā rahanā thā .
aṁtarrāṣṭrīya śrama saṁgaṭhana ( āīelao ) ne bhārata kā majabūta ārthika nīti kā sarāhanā karanā hai .
āīelao kā kahanā hai ki jahām̃ viśva kā adhikāṁśa vikāsaśīla deśa meṁ prati vyakti āya meṁ kamī honā rahanā hai va ārthika vikāsa dara meṁ utāra - caṛhāva dekhanā jānā rahanā hai vahīṁ bhārata eka udāharaṇa ke rūpa meṁ sāmane ānā hai .
riporṭa ke mutābika 1980 ke bāda vaiśvīkaraṇa kā yaha daura meṁ ārthika jhaṭakā kā ghaṭanā va vaha saṁkhyā meṁ vr̥ddhi honā hai .
yaha sātha - sātha yaha samaya meṁ āma loga ko prabhāvita karanā vālā prākr̥tika āpadā kā bhī kāphī ghaṭanā honā .
yaha kāraṇa riporṭa meṁ vikāsaśīla deśa ko pūṁjīgata khātā meṁ sāvadhānī baratanā kā salāha denā jānā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī rājīva gāṁdhī kā janma divasa ko keṁdrīya gaira - paraṁparāgata ūrjā srota maṁtrālaya śanivāra ko ' rājīva gāṁdhī akṣaya ūrjā divasa ' ke rūpa meṁ manānā rahanā hai .
maṁtrālaya ne yaha maukā para tālakaṭorā sṭeḍiyama meṁ eka samāroha kā āyojana karanā hai .
yaha samāroha meṁ pradhānamaṁtrī ḍô. manamohana siṁha , kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī aura gaira - paraṁparāgata ūrjā srota maṁtrī vilāsa muttemavāra śāmila honā .
kenyā kā āvrajana maṁtrī lināha chebī kilimo ne pulisa ke sātha khuda jānā pāṁca bhāratīya mahilā ko eka nāiṭaklaba se mukta karānā .
yaha mahilā se nāiṭaklaba meṁ jabarana gānā gavānā jānā thā .
yaha bāta kā jānakārī kenyā kā eka sarakārī adhikārī ne denā hai .
bhāratīya mahilā kā durdaśā ke bāre meṁ esaemaesa milanā ke bāda kilimo ne maṁgalavāra ko pārkalaiṁḍa sṭeṭa sthita nāiṭaklaba meṁ ghusanā pāṁca mahilā ko mukta karānā .
nairobī pulisa ḍivījana kā kamāṁḍara isāka keyode ne kahanā ki sabhī mahilā kā umra 20 se 29 sāla ke bīca hai .
keyode ne kahanā ki maṁtrī bhāratīya mahilā ko chuṛānā surakṣita sthāna para lenā jānā .
mahilā se jabarana gānā gavānā vālā ke bāre meṁ vaha kahanā ki yaha aisā loga hai jo mahilā kā majabūrī kā nājāyaja phāyadā uṭhānā hai .
pulisa nāiṭaklaba kā mālika kā talāśa karanā rahanā hai .
vaha para mahilā ko naukarī kā pralobhana denā kā āropa hai .
mārksavādī kamyunisṭa pārṭī ( mākapā ) ne maṁgalavāra ko kāṁgresa ko karārā jhaṭakā denā .
jo pārṭī kā tīna vidhāyaka ko kāṁgresa apanā sātha mānanā enasīpī se mahārāṣṭra kā mukhyamaṁtrī pada kā saudebājī karanā rahanā thā , vaha sāpha kahanā denā ki kāṁgresa ke sātha vaha cunāva - pūrva gaṭhabaṁdhana nahīṁ thā .
isalie , kāṁgresa ko samarthana denā kā savāla hī nahīṁ uṭhanā .
yaha taraha vaha sātha aba kula 75 vidhāyaka honā jānā hai .
kāṁgresa aba apanā 68 vidhāyaka ke alāvā ' ārapīāī e ' kā eka aura tīna nirdaliya kā samarthana kā dāvā karanā sakanā hai .
rājyapāla ne ummīda jatānā ki sarakāra kā gaṭhana 2 - 3 dina meṁ honā jānā .
hālāṁki nayā dillī meṁ sarakāra gaṭhana ko lenā do dala kā diggaja ke bīca pahalā daura kā vārtā benatījā rahanā ke bāda dūsarā daura kā bātacīta bhī ṭālanā denā jānā hai .
hama samarthana vaha gaṭhabaṁdhana ko hai aura hama sarakāra se bāhara rahanā .
vaha kahanā ki kāṁgresa se vaha pārṭī kā cunāva pūrva bātacīta honā thā , lekina jaba hama sīṭa kā māṁga khārija karanā denā jānā to hama gaṭhabaṁdhana se alaga honā jānā aura apanā būtā cunāva laṛanā .
hama 16 sīṭa para ummīdavāra utāranā , jo se tīna vijayī rahanā .
mākapā kā āja kā bayāna se kāṁgresa kā sarakāra banānā kā dāvā kamajora honā hai .
kāṁgresa ne mākapā kā tīna sadasya va do nirdalīya ko apanā gaṭhabaṁdhana meṁ rakhanā apanā sadasya saṁkhyā 74 batānā thā .
aura , 72 vidhāyaka vālā enasīpī ke mukābalā khuda ko baṛā dāvedāra sābita karanā thā .
rājyapāla ne vaha istīphā svīkāra karanā lenā aura vaikalpika iṁtajāma honā taka vaha pada para bananā rahanā ko kahanā .
bāda meṁ mukhyamaṁtrī va rājyapāla ne ummīda jatānā ki sarakāra kā gaṭhana jalda honā jānā .
lekina koī pragati nahīṁ honā ke kāraṇa yaha kala taka ke lie ṭālanā denā jānā .
mahārāṣṭra kā mukhyamaṁtrī suśīla kumāra śiṁde , keṁdrīya maṁtrī praṇaba mukharjī va gulāma nabī ājāda aura variṣṭha kāṁgresa netā ahamada paṭela ne yaha jaṭila masalā ko hala karanā ke lie somavāra kā rāta enasīpī kā mukhiyā va keṁdrīya kr̥ṣi maṁtrī śarada pavāra se mulākāta karanā thā .
baiṁka khātā ko lenā uṭhanā vivāda ke bīca besṭa bekarī kāṁḍa kā mukhya gavāha jāhirā śekha ne āja yahām̃ viśeṣa adālata ko batānā ki vaha vaḍodarā kā apanā khātā meṁ khuda paisā jamā karānā thā .
vaha kahanā ki vaha 17 maī 2003 ko phāsṭa ṭraika korṭa meṁ denā jānā bayāna se eka haphtā pahale vaḍodarā kā apanā ekāuṁṭa meṁ paisā jamā karanā thā .
gauratalaba hai ki jāhirā phāsṭa ṭraika korṭa meṁ apanā pahale kā bayāna se mukaranā jānā thā .
jāhirā ne korṭa ko batānā ki vaha apanā bhāī naphītullā ke sātha baiṁka ôpha baṛaudā kā śākhā jānā apanā khātā meṁ 35 hajāra rupayā jamā karanā thā .
vaha yaha bhī svīkāra karanā ki vaha yaha eka varṣa pūrva 27 maī 2002 ko yaha khātā meṁ dasa hajāra rupayā jamā karanā thā .
lekina jāhirā ne muṁbaī kā upanagara bhāyaṁdara sthita siṁḍikeṭa baiṁka kā khātā meṁ jamānā karānā jānā dhana ke bāre meṁ koī bhī taraha kā jānakārī se inakāra karanā .
abhiyojana pakṣa ne maṁgalavāra ko korṭa ko batānā thā ki jāhirā kā khātā meṁ 45 hajāra rupayā jamā karanā jānā thā aura yaha bāda hī vaha bayāna se mukaranā jānā thā .
yaha alāvā abhiyojana ne korṭa ko yaha bhī batānā thā ki jāhirā kā bhāī nasībullā kā siṁḍikeṭa baiṁka kā khātā meṁ 1.90 lākha rupayā jamā karanā jānā thā .
abhiyojana pakṣa ne jāhirā se vaha eka lākha rupayā ke bāre meṁ bhī jiraha karanā jo muṁbaī meṁ bataura makāna kirāyā bhugatāna karanā jānā thā .
yaha rakama se kirāyā kā do makāna ke lie bhugatāna karanā jānā thā .
yaha makāna jāhirā aura vaha parijana ne muṁbaī meṁ kirāyā para lenā thā .
deśa kā do pūrvī rājya meṁ prāthamika śikṣā kā badahālī kā jamakara khim̃cāī karanā ke bāda nobala puraskāra vijetā pro. amatrya sena ne jana - svāsthya kṣetra kā nakārepana ko lenā bhī rājya sarakāra kā jamakara bakhiyā udheḍanā hai .
vaha kahanā ki yaha ahama kṣetra nakārepana , śoṣaṇa aura suvidhā kā kamī se jūjhanā rahanā hai .
sṭiṁga āpareśana ke jariye karānā jāṁca meṁ vaha pānā ki rājya sarakāra kā janasvāsthya sevā kā ḍhāṁcā meṁ bahuta sā khāmī hai .
pro. sena dvārā saṁcālita pratici ( iṁḍiyā ) ṭrasṭa dvārā karānā jānā sarvekṣaṇa meṁ bhāratīya cikitsā kā kṣetra kā do vyāpaka bīmārī kā khāsataura para jikra karanā jānā hai .
paścima baṁgāla aura jhārakhaṁḍa kā grāmīṇa janatā ke bīca karānā jānā sarvekṣaṇa kā ādhāra para taiyāra karanā jānā pratici helthakeyara riporṭa meṁ ḍôkṭara kā bhārī phīsa ke kāraṇa marīja kā ārthika rūpa se barbāda honā kā jikra karanā jānā hai .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki karja kā bojha meṁ dabanā grāmīṇa kā apanā ilāja ke lie bacā - khucā saṁpatti bhī becanā paṛanā jānā hai .
134 peja kā yaha riporṭa meṁ pro. sena ne kahanā hai ki hama kaī aisā kesa dekhanā jo ḍôkṭara kā phīsa ke kāraṇa marīja barbāda honā jānā .
kaī bāra to yaha cikitsaka marīja kā galata ilāja bhī karanā baiṭhanā hai , jaise maleriyā kā bīmārī meṁ selāina denā denā hai .
karība 24 gāṁva meṁ karānā jānā sarve meṁ pānā jānā ki sabase ahama samasyā janasvāsthya sevā kā nakārāpana hai .
upakeṁdra meṁ to hālāta aura bhī kharāba hai .
dumakā kṣetra kā 13 upakeṁdra meṁ kevala pāṁca kāma karanā rahanā hai .
jo kāma karanā rahanā hai , vaha bhī tamāma aniyamitatā hai .
klīnika meṁ mūla suvidhā kā bhārī kamī hai .
do jilā meṁ davā kā upalabdhatā bahuta sīmita pānā jānā .
pūchanā para kucha grāmīṇa ne to yahām̃ taka kahanā ki janasvāsthya keṁdra aura blôka kā karmacārī marīja ko muphta meṁ bāṁṭanā ke lie ānā davā ko becanā paisā khaṛā karanā lenā hai .
yaha alāvā janasvāsthya karmacārī apanā vyavahāra aura lāparavāhī ke kāraṇa marīja ko nijī cikitsaka ke pāsa bhejanā ko majabūra karanā denā hai .
kaī bāra to vibhāga kā karmacārī hī vaha nijī ḍākṭara kā yahām̃ bhejanā denā hai .
aisā meṁ nirāśa marīja nijī kṣetra meṁ kāma karanā rahanā nīma - hakīma kā śaraṇa meṁ pahuṁcanā jānā hai .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki vibhāga loga ko bīmārī ke prati jāgarūkatā kā kāma meṁ bhī lahatalālī ḍālanā hai .
sarve meṁ jaba grāmīṇa se pūchanā jānā , to bahuta se grāmīṇa kā mānanā thā ki ḍihāiṭreśana honā para vaha kama pānī pīnā cāhie .
yaha taraha eḍsa ke bāre meṁ jāgarūkatā phailānā ko najaraaṁdāja karanā jānā rahanā hai , jabaki yaha bīmārī kā bhārata meṁ tejī se phailanā kā āśaṁkā vyakta karanā jānā rahanā hai .
sena ne kahanā ki yaha kṣetra meṁ bhī niyamīkaraṇa aura nigarānī kā mākūla vyavasthā karanā jānā cāhie , jaise skūla meṁ karanā jānā hai .
yaha alāvā rājya sarakāra ko karmacārī cikitsaka kā gatividhi para adhika niyaṁtraṇa aura nigarānī rakhanā honā .
pradeśa kā mukhiyā māyāvatī kā maṁśā para kharā utaranā ke lie janapada pulisa ne kasarata śurū karanā denā hai .
cheḍachāḍa karanā vālā ke viruddha cāra ṭīma gaṭhita karanā jānā hai .
mukhyamaṁtrī kā kāryapraṇālī se esaesapī ne apanā adhīnastha ko paricita karanā denā .
śahara meṁ ravivāra ko manacalā ke viruddha abhiyāna calānā śurūāta karanā denā jānā .
gata dina lakhanaū meṁ honā mīṭiṁga se lauṭanā variṣṭha pulisa adhīkṣaka ārake caturvedī ne pulisa lāina kā sabhāgāra meṁ kṣetrādhikārī aura thānā prabhārī kā mīṭiṁga karanā milanā diśā nirdeśa se avagata karānā .
esaesapī ne adhīnastha ko ināmī aura śātira aparādhī ke viruddha abhiyāna calānā tatkāla salākha ke pīche karanā kā spaṣṭa nirdeśa denā .
dalita ekṭa kā durupayoga rokanā kā diśā meṁ esaesapī ne kahanā ki jāṁca paṛatāla ke paścāta hī māmalā darja karanā .
esaesapī ne kahanā ki mahāpuruṣa kā mūrti kā surakṣā kā viśeṣa dhyāna denā .
mukhyamaṁtrī kā maṁśā ke anurūpa esaesapī ne cheḍachāḍa ke viruddha cāra ṭīma gaṭhita karanā .
ravivāra ko kāryavāhaka sīo siṭī aura sīo sadara paṁkaja pāṁḍeya kā netr̥tva meṁ śahara meṁ cheḍachāḍa karanā vālā ke viruddha abhiyāna calānā jānā .
pulisa ne yaha daurāna binā naṁbara kā cāra vāhana ko bhī pakaḍanā .
cālāna karanā vaha choṛanā denā jānā .
uttara pradeśa kā mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha ne kahanā hai ki pradeśa kā atirikta pānī dillī ko denā .
mulāyama siṁha ne kanyā vidyā dhana yojanā meṁ bhāga lenā ke bāda patrakāra se bātacīta ke daurāna yaha bāta kahanā .
siṁha ne kahanā ki dillī hama paṛosī rājya hai aura eka acchā paṛosī honā ke nāte hama rājadhānī ko pānī denā cāhie .
vaha kahanā ki rājadhānī ko kitanā pānī denā jānā yaha rājya meṁ maujūda pānī kā mātrā ko dhyāna meṁ rakhanā bāda meṁ taya karanā jānā .
śukravāra ko pradeśa kā siṁcāī maṁtrī munnā siṁha cauhāna ne dillī kā soniyā vihāra pānī saṁyaṁtra ko pānī denā se iṁkāra karanā denā thā .
munnā siṁha ne kahanā thā ki jaba rājya pānī saṁkaṭa se jūjhanā rahanā hai aisā meṁ koī anya rājya ko pānī denā kā savāla hī nahīṁ uṭhanā hai .
cauhāna ke anusāra yadi dillī ko pānī denā jānā to pradeśa kā solaha hajāra hekṭeyara bhūmi siṁcāī vihīna honā jānā .
suprīma korṭa ne somavāra ko āgarā meṁ yamunā nadī para bairāja banānā kā māmalā meṁ bhāratīya purātatva sarvekṣaṇa ( eesaāī ) aura uttara pradeśa rājya sarakāra ko apanā javāba cāra saptāha meṁ denā kā nirdeśa denā .
tājamahala kā mīnāra kā jhukanā kā vajaha se tāja ke lie khatarā paidā honā jānā ko lenā yamunā nadī para turaṁta bairāja kā nirmāṇa kā māṁga karanā vālā yācikā para yaha nirdeśa jārī karanā .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki cāra saptāha meṁ uttara pradeśa rājya sarakāra va bhāratīya purātatva sarvekṣaṇa apanā pakṣa prastuta karanā .
lekina āja taka bairāja nahīṁ banānā , yaha nyāyālaya kā ādeśa kā avahelanā hai .
aṁtarrāṣṭrīya stara para iṁṭaraneṭa ke jariye naśīlā davāī kā raikeṭa saṁcālita karanā vālā āgarā sthita ḍôkṭara br̥jabhūṣaṇa baṁsala paisā kā lena - dena ôsṭreliyā se karanā thā .
baṁsala ne yaha māmalā meṁ eka āropī kā madada se ôsṭreliyā meṁ veba ke jariye bhugatāna pānā aura raikeṭa meṁ śāmila anya loga taka paisā pahuṁcānā ke lie eka jaṭila praṇālī vikasita karanā lenā thā .
adhikārī ke mutābika br̥haspativāra ko dakṣiṇa dillī kā gaṛhī se pakaḍanā jānā prakāśa bahala ke dvārā denā jānā jānakārī kā ādhāra para kucha aura giraphtārī honā sakanā hai .
yaha māmalā meṁ amerikana ḍraga enaphorsameṁṭa ejeṁsī ( ḍīīe ) kā sahayoga se viśva bhara meṁ māranā jānā chāpā meṁ 20 loga pakaḍanā jānā hai .
yaha se chaha loga ko bhārata meṁ giraphtāra karanā jānā hai .
bhārata meṁ nārakoṭiksa kaṁṭrola byūro ne ḍīīe kā sahayoga karanā .
enasībī aura ḍīīe kā adhikārī ke mutābika raikeṭa meṁ śāmila āsṭreliyāī nāgarika skailṭana aṁtarrāṣṭrīya stara para yaha raikeṭa ko saṁcālita karanā meṁ ahama bhūmikā nibhānā thā .
skailṭana hī vebasāiṭa ke jariye nārakoṭiksa , sṭerôyaḍa tathā anya naśīlā davā kā saplāī ke lie ôrḍara lenā thā .
vaha kreḍiṭa kārḍa se bhugatāna lenā thā tathā davā kā āpūrti suniścita karanā thā aura yaha bāda bhārata se davāī kā āpūrti karanā vālā baṁsala sameta anya loga ke pāsa paisā pahuṁcānā thā .
enasīpī sūtra ke mutābika raikeṭa kā bhaṁḍāphoḍa honā ke bāda skailṭana yūropa pharāra honā jānā hai , jahām̃ vaha talāśa karanā jānā rahanā hai .
yaha māmalā meṁ davā kā mukhya saplāyara baṁsala ko br̥haspativāra ko āgarā se giraphtāra karanā jānā cukanā hai .
śivānī kā pati yatina aura sasura kiśana agravāla ko bhī yaha raikeṭa meṁ śāmila honā kā āropa meṁ giraphtāra karanā jānā hai .
vailiyama tathā ḍāijepāma ḍôkṭara dvārā likhanā jānā parcā para hī milanā hai .
ḍīīe kā ' ôpareśana sāibara ceja ' krāima ḍraga inphorsameṁṭa ṭāska phorsa ( osīḍīīṭīepha ) kā eka sāla taka calanā laṁbā jāṁca kā natījā hai .
yaha iṁṭaraneṭa ke jariye amerikā , bhārata , eśiyā , yūropa tathā kairebiyāī dvīpa samūha se naśīlā davā kā taskarī karanā vālā ko lakṣya banānā jānā .
bhārata aura amerikā ke alāvā saina joṁsa tathā kosṭā rikā meṁ bhī kucha giraphtārī honā hai .
sūtra ke mutābika baṁsala naśīlā davā kā taskarī bhārata se amerikā tathā anya deśa meṁ karanā thā .
amerikā meṁ yaha davāī ko dobārā paika karanā jānā thā tathā yaha vahām̃ aura viśva kā anya hissā meṁ bhejanā denā jānā thā .
saṁsada kā mānasūna satra āgāmī 25 julāī se śurū honā kā saṁbhāvanā hai .
sūtra ne batānā ki āma taura para julāī kā tīsarā haphtā meṁ śurū honā vālā mānasūna satra kucha dina dera se śurū honā kā saṁbhāvanā hai .
yaha vajaha 17 se 21 julāī taka pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā amerikā kā yātrā para honā batānā jānā hai .
sūtra ne saṁketa denā ki āgāmī satra 26 agasta taka eka mahīnā kā avadhi taka jārī rahanā kā saṁbhāvanā hai .
sadana meṁ vipakṣa kā netā āḍavāṇī ne budhavāra ko keṁdra ko āṛā hātha lenā honā kahanā ki vaha pāsa yaha bāta kā pukhtā jānakārī hai ki lokasabhā aniścita kāla taka sthagita karanā sarakāra ' soniyā bacānā ' adhyādeśa lānā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki adhyādeśa meṁ lābha kā pada kā sūcī se kucha pada ko haṭānā denā jānā tāki kucha sāṁsada kā sadasyatā bacanā rahanā .
āḍavāṇī ne kahanā ki yaha adhyādeśa kā uddeśya soniyā ko bacānā hai .
mālūma honā ki soniyā gāṁdhī rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada kā adhyakṣa bhī hai .
āḍavāṇī ne kahanā ki bhājapā keṁdra sarakāra kā aisā koī bhī kadama kā virodha karanā .
bhākapā ne bihāra kā rājyapāla būṭā siṁha ko haṭānā kā māṁga karanā hai .
pārṭī mahāsaciva ebī bardhana kā kahanā hai ki būṭā kā kāmakāja kā tarīkā aura eka relave aphasara kā tabādalā kā siphāriśa ko rājaga āgāmī cunāva meṁ muddā banānā sakanā hai .
bhākapā ne apanā māṁga kā samarthana meṁ budhavāra ko bihāra baṁda kā āhvāna bhī karanā hai .
bhākapā netā ne kahanā ki rājaga nahīṁ cāhanā ki būṭā ko haṭānā jānā .
vaha yaha māmalā ko cunāva meṁ rājanītika raṁga denā cāhanā hai .
keṁdra sarakāra ne br̥haspativāra ko suprīma korṭa ke samakṣa bihāra kā rājyapāla būṭā siṁha dvārā vidhānasabhā bhaṁga karanā kā siphāriśa kā phaisalā kā jama bacāva karanā .
keṁdra sarakāra kā mahādhivaktā jī. ī. vāhanavaṭī ne kahanā ki siṁha ne rājanītika prakriyā kā śucitā ko banānā rakhanā ke lie vidhānasabhā bhaṁga karanā kā siphāriśa karanā .
aṭêrnī janarala milana banarjī ne bhī gavarnara kā kārravāī kā yaha kahanā samarthana karanā ki yaha phaisalā niṣpakṣa thā .
vaha kahanā ki būṭā ne rābaṛī devī ko sarakāra banānā ke lie nahīṁ bulānā yaha yaha tathya kā puṣṭi honā hai .
nyāyādhīśa vāī. ke. sabaravāla , ke. jī. bālakr̥ṣṇana , bī. ena. agravāla , aśoka bhāna aura arijīta pasāyata kā pāṁca sadasyīya khaṁḍapīṭha ke samakṣa vāhanavaṭī ne kahanā ki siṁha ne rājanītika dala ko sarakāra banānā kā anumati denā bhraṣṭācāra ko baṛhāvā denā hai .
bhaṁga vidhānasabhā kā janatā dala ( yū ) va bhājapā vidhāyaka kā āropa kā khaṁḍana karanā honā vaha kahanā ki būṭāsiṁha ne sahī nirṇaya lenā rājanīti meṁ bhraṣṭācāra , riśvata aura pralobhana kā pravr̥ti ko rokanā kā prayāsa karanā .
janatā dala ( yū ) va bhājapā vidhāyaka ne vidhānasabhā bhaṁga karanā kā būṭā siṁha kā siphāriśa ko durbhāvanāpūrṇa batānā thā .
vāhanavaṭī ne khaṁḍapīṭha ke samakṣa kahanā ki būṭā siṁha ne bāra - bāra yaha bāta doharānā hai ki rājanītika vyavasthā ko toṛamaroṛanā karanā hāsila bahumata para ādhārita sarakāra kā gaṭhana kā anumati denā ke bajāya vaha ucita samaya para loga ko eka aura avasara denā kā phaisalā karanā .
vaha kahanā ki būṭā siṁha koī khāsa vyakti aura pārṭī ko sarakāra gaṭhana kā dāvā karanā se rokanā nahīṁ cāhanā thā .
vaha kahanā ki 27 apraila ko apanā riporṭa meṁ būṭā siṁha ne spaṣṭa rūpa se kahanā thā ki rājya meṁ sarakāra kā gaṭhana ke lie rājanītika dala dvārā asaṁvaidhānika upāya kā sahārā lenā jānā rahanā hai .
21 maī ko keṁdra ko bhejanā apanā dūsarā riporṭa meṁ siṁha ne kahanā ki sthiti aura badatara honā jānā hai .
vāhanavaṭī ne kahanā ki siṁha dvārā bhejanā jānā riporṭa para vicāra ke lie 22 maī ko keṁdra sarakāra ne turaṁta kaibineṭa kā baiṭhaka bulānā aura sthiti ko sahī pariprekṣya meṁ samajhanā honā apanā salāha rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ko bhejanā kā phaisalā karanā .
vidhānasabhā bhaṁga karanā kā būṭā siṁha kā siphāriśa kā ādhāra ke bāre meṁ khaṁḍapīṭha dvārā pūchanā jānā para vaha kahanā ki jaba saṁvaidhānika pada para baiṭhanā koī vyakti koī nirṇaya lenā hai to yaha mānanā jānā hai ki yaha kucha ādhāra rahanā honā .
gām̃va bahabalapura meṁ somavāra ko eka premī ne apanā premikā kā golī māranā hatyā karanā denā aura bāda meṁ khuda ko bhī golī māranā ātmahatyā karanā lenā .
māmalā kā sūcanā pānā sadara pulisa ne ghaṭanā kā chānabīna śurū karanā denā hai .
ghaṭanāsthala se eka desī pistaula bhī barāmada karanā jānā hai .
śava ko posṭamārṭama ke lie hisāra kā sāmānya aspatāla meṁ lānā jānā hai .
yaha bāda vaha khuda ko bhī golī māranā lenā .
yaha do kā maukā para hī mauta honā jānā .
nāro ke sātha jānā mahilā ne ghaṭanā ke bāre meṁ gām̃va kā loga ko sūcita karanā .
grāmīṇa ne yaha bāre meṁ hisāra sadara pulisa ko sūcanā denā .
sadara pulisa ne maukā para pahuṁcanā do śava kā paṁcanāmā bharanā karanā posṭamārṭama ke lie hisāra kā sāmānya aspatāla meṁ pahuṁcānā .
sūtra ke anusāra ukalānā kā buṛhākheṛā nivāsī bhāla siṁha biśanoī paṛosa meṁ luhāra jāti se saṁbaṁdha rakhanā vālā laṛakī nāro se pyāra karanā laganā va yuvatī bhī vaha prema karanā laganā thā .
yaha jānakārī honā para nāro kā parijana ne nāro kā vivāha baravālā meṁ karanā denā thā .
lekina nāro tīna māha pahale bhāla siṁha ke sātha ghara se bhāganā jānā thā .
laṛakī kā parijana ne yaha bāre meṁ hisāra kā pulisa mahānirīkṣaka tathā pulisa adhīkṣaka se mulākāta karanā āropī yuvaka ke khilāpha kārravāī karanā kā māṁga karanā thā , paraṁtu do ne adālata meṁ vivāha racanā lenā thā .
premī - yugala vivāha honā ke bāda vāpasa buṛhākheṛā lauṭanā jānā thā .
gām̃va kā loga ne yaha vivāha ko avaidha ṭhaharānā thā .
yaha māmalā ko lenā gām̃va meṁ paṁcāyata bhī honā thā aura paṁcāyata ne yaha vivāha ko galata karāra denā honā do ko alaga honā kā pharamāna jārī karanā denā thā .
yaha bāda laṛakī kā parijana ne nāro ko hisāra kā samīpavartī gām̃va bahabalapura meṁ apanā riśtedāra ke yahām̃ bhejanā denā thā .
nāro pichalā ḍeṛha mahīnā se yaha gām̃va meṁ rahanā rahanā thā .
nāro kā bahabalapura meṁ ānā jānā se bhāla siṁha vaha milanā kā kośiśa karanā rahanā .
batānā jānā rahanā hai ki bhāla siṁha ne tīna dina pahale bhī nāro se milanā kā prayāsa karanā thā , lekina do nahīṁ milanā sakanā thā .
bhāla siṁha ko lagānā ki nāro vaha prati aba berukhī dikhānā rahanā hai .
yaha berukhī kā vajaha se vaha nāro kā golī māranā hatyā karanā denā aura bāda meṁ khuda ko golī māranā karanā ātmahatyā karanā lenā .
bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī para hamalā jārī rakhanā ke lie pārṭī kā variṣṭha netā madanalāla khurānā ko pārṭī dvārā somavāra ko noṭisa bhejanā denā jānā .
pārṭī kā pravaktā suṣamā svarāja ne batānā ki pārṭī kā eka kāryakartā kā hātha khurānā ko noṭisa bhejanā denā jānā hai .
suṣamā ne batānā ki apanā pakṣa spaṣṭa karanā ke lie khurānā ko 10 dina kā samaya denā jānā hai .
vaha batānā ki yadi khurānā nirdhārita avadhi ke bhītara kāraṇa - batānā noṭisa kā javāba nahīṁ denā hai to vaha pārṭī se niṣkāsita karanā kā kārravāī karanā jānā sakanā hai .
vaha kahanā āḍavāṇī ke khilāpha khurānā ne bayāna denā anuśāsana ko bhaṁga karanā hai .
vaha yaha harakata se pārṭī kā sākha para asara paṛanā hai .
yaha pahale bhājapā ne anuśāsana kā āropa meṁ khurānā ko pārṭī se nilaṁbita karanā denā thā .
bihāra kā janatā ne rājaga kā netr̥tva meṁ janatā dala - yū ko yaha bāra nirāśa nahīṁ karanā aura vaha pūrṇa bahumata denā honā sarakāra banānā kā maukā denā denā hai .
nitīśa kumāra bihāra kā agalā mukhyamaṁtrī honā .
vaha budhavāra ko sarakāra banānā kā dāvā aupacārika rūpa se peśa karanā .
vaha br̥haspativāra ko dopahara bāda śapatha dilānā jānā .
cunāva kā yaha ām̃dhī meṁ lālū prasāda yādava kā pārṭī rājada ko dhūla cāṭanā paṛanā .
pichalā cunāva meṁ kiṁga mekara sarīkhā bhūmikā meṁ ubharanā rāmavilāsa pāsavāna kā lojapā mum̃ha dikhānā lāyaka hī nahīṁ rahanā .
bihāra meṁ lālū kā pārṭī ne 15 varṣa taka śāsana karanā .
āṭha mahīnā pūrva honā cunāva meṁ koī ko bahumata na milanā para tamāma vivāda ke bīca rāṣṭrapati śāsana lāgū karanā denā jānā .
vaha bāda cāra caraṇa meṁ honā cunāva kā natījā maṁgalavāra ko ghoṣita karanā denā jānā .
kula 243 sadasya vālā bihāra vidhānasabhā meṁ rājaga ko kula 142 sīṭa milanā hai .
jo jada - yū kā 87 sīṭa aura bhājapā kā 55 sīṭa śāmila hai .
yaha taraha vaha pūrṇa bahumata se 20 sīṭa jyādā milanā hai .
pūrṇa bahumata ke lie 122 sīṭa kā jarūrata paṛanā hai .
jabaki pichalā cunāva meṁ kāṁgresa ko 10 sīṭa milanā thā .
rājada ko pichalā cunāva meṁ 75 sīṭa milanā thā .
mākapā apanā akelā sīṭa ko bacānā meṁ kāmayāba rahanā .
enasīpī ko bhī eka sīṭa milanā hai .
lojapā ko yaha bāra kula 11 sīṭa milanā hai jabaki pichalā cunāva meṁ 29 sīṭa milanā thā .
lojapā kā pārṭanara bhākapā ne phira se apanā 3 sīṭa para vāpasī karanā hai jo pichalā cunāva meṁ bhī jītanā thā .
yaha jīta kā sārā śreya jada - yū netā nitīśa kumāra ko denā jānā .
jo do cunāva meṁ rājaga ne bataura mukhyamaṁtrī pratyāśī ke rūpa meṁ peśa karanā .
pūrṇa bahumata milanā ke bāda nitīśa ne kahanā ki behatara śāsana vaha sarvocca prāthamikatā honā .
samajhanā jānā hai ki br̥haspativāra ko vaha vidhāyaka dala kā netā cunanā jānā aura gāṁdhī maidāna meṁ mukhyamaṁtrī pada kā śapatha dilānā jānā .
rājada suprīmo aura rela maṁtrī lālū prasāda yādava ne hāra svīkāra karanā honā nitīśa ko yaha śānadāra jīta para badhāī denā .
vaha bihāra kā janatā kā hita meṁ nayā sarakāra ko pūrṇa sahayoga kā vādā karanā hai .
mārca meṁ honā cunāva meṁ rājada sabase baṛā dala ke rūpa meṁ ubharanā thā .
lojapā meṁ darāra paṛanā aura vaha eka guṭa sarakāra banānā kā prayāsa meṁ rājaga meṁ śāmila honā jānā thā .
jo khāmiyājā rāṣṭrapati śāsana ke rūpa meṁ ānā .
āja natījā ke bāda yūpīe kā pārṭanara meṁ eka - dūsarā para doṣāropa kā daura śurū honā jānā .
mākapā kā kahanā hai ki lojapā ke kāraṇa sekulara voṭa baṁṭanā jānā .
agara lojapā bhī rājada - kāṁgresa - mākapā gaṭhabaṁdhana meṁ rahanā to āja natījā kucha aura honā .
isalie yūpīe meṁ aba pāsavāna kā bhūmikā para carcā honā cāhie .
hālāṁki bhākapā va anya vāmadala ne yaha virodha karanā denā hai .
pāsavāna ne kahanā ki vaha muslima mukhyamaṁtrī vālā phāramūlā kā agara rājada - kāṁgresa ne samarthana karanā honā to natījā kucha aura honā .
lālū kā patnī aura pūrva mukhyamaṁtrī rābaṛī devī hālāṁki rāghopura se cunāva jītanā jānā hai lekina kahalagāṁva se 7 bāra cunāva jītanā vālā bihāra pradeśa kāṁgresa kameṭī kā adhyakṣa sadānaṁda siṁha yaha bāra parājita honā jānā .
vaha jada - yū kā ajaya maṁḍala ne harānā .
yaha taraha rābaṛī devī maṁtrimaṁḍala meṁ rahanā rāmalakhana rāma ( khajaulī ) , śrīnārāyaṇa yādava ( baliyā ) , upeṁdra prasāda varmā ( jamālapura ) , ramā devī ( motīhārī ) , viśva mohana śarmā ( canapaṭiyā ) , mohammada jāveda ( ṭhākuragaṁja ) aura caudharī mahabūba alī kaisara ( simarī bakhtiyārapura ) parājita honā jānā hai .
pramukha rūpa se jītanā vālā meṁ pradeśa rājada adhyakṣa abdula bārī siddīkī ( baheṛā ) , lojapā mahāsaciva aura pāsavāna kā bhāī paśupati kumāra pārasa ( alaulī ) , bhājapā kā variṣṭha netā aśvinī caube ( bhāgalapura ) aura pradeśa sapā adhyakṣa devanātha yādava ( phūlaparāsa ) hai .
mānasūna ke bāre meṁ mausama vibhāga kā bhaviṣyavāṇī lagātāra galata sābita honā jānā rahanā hai .
mausama vibhāga aba yaha mahasūsa karanā laganā hai ki mausama kā saṭīka jānakārī juṭānā ke lie atyādhunika upakaraṇa honā behada jarūrī hai .
vibhāga kā mānanā hai ki atyādhunika upakaraṇa na honā kā vajaha se mānasūna kā sahī aṁdājā nahīṁ laganā pānā rahanā hai .
ādhunika upakaraṇa ke lie karība 500 karoḍa rūpayā kā darakāra hai .
vijñāna evaṁ takanīkī va samudrī vikāsa rājya maṁtrī kapila sibbala bhī bhāratīya mausama vibhāga kā phaurana ādhunikīkaraṇa karanā kā himāyata meṁ hai .
mausama vibhāga kā ādhunikīkaraṇa ke lie dhana kā iṁtajāma karanā ke lie kapila sibbala ne pradhānamaṁtrī ḍô. manamohana siṁha se bāta karanā thā .
pradhānamaṁtrī ne vaha pūrā prastāva taiyāra karanā yojanā āyoga meṁ jamā karānā ke lie kahanā hai .
lihājā , vibhāga jalda hī yojanā āyoga se pāṁca sau karoḍa rūpayā āvaṁṭita karanā kā māṁga karanā .
vaha ummīda hai ki yojanā vibhāga mausama vibhāga kā ādhunikīkaraṇa kā prastāva ko jalda hī apanā maṁjūrī denā denā .
sibbala 27 julāī ko manānā jānā vālā mahāsāgara vikāsa vibhāga kā sthāpanā divasa samāroha ke bāre meṁ saṁvādadātā se bātacīta karanā rahanā thā .
sibbala ne kahanā ki vijñāna āma ādamī kā jarūrata se juṛanā cāhie .
mahāsāgara vikāsa vibhāga ne khārā pānī ko pīnā yogya banānā kā takanīka vikasita karanā hai .
yaha samaya pāṁca hajāra līṭara pratidina pānī sāpha karanā jānā rahanā hai .
vaijñānika ko ummīda hai ki agalā varṣa kā śuruāta taka dasa hajāra līṭara pratidina pānī sāpha karanā kā maśīna taiyāra karanā lenā jānā .
pānī sāpha karanā para 25 paisā prati līṭara kā kharca ānā kā anumāna hai .
yaha alāvā samudra meṁ maujūda alaga - alaga tāpamāna se bijalī paidā karanā kā takanīka vikasita karanā para śodha karanā jānā rahanā hai .
sarakāra samudrī vikāsa ke jariye rojagāra kā avasara paidā karanā kā bhī kośiśa karanā rahanā hai .
keṁdra sarakāra aṁdhādhuṁdha bijalī kā istemāla karanā vālā śêpiṁga môla sameta sabhī kamarśiyala imārata kā lagāma kasanā jānā rahanā hai .
yaha imārata meṁ aba bijalī kā phijūlakharcī nahīṁ honā sakanā .
yaha lie keṁdra sarakāra yaha sāla kā aṁta taka ' enarjī ephīśeṁsī bilḍiṁga koḍa ' lāgū karanā jānā rahanā hai .
bijalī saṁkaṭa kā bhayāvahatā ko dekhanā honā keṁdra sarakāra yaha bilḍiṁga kānūna banānā jānā rahanā hai .
vidyuta maṁtrālaya kā upakrama ' byūro ôpha enarjī ephīśeṁsī ' ko yaha kāma sauṁpanā jānā hai .
byūro ke mutābika abhī deśa meṁ karība 12 phīsadī bijalī kā kamī hai , jabaki lagabhaga 23 phīsadī bijalī phijūla meṁ istemāla honā rahanā hai .
yaha ko dhyāna meṁ rakhanā sabase pahale vaha imārata para lagāma kasanā jānā rahanā hai , jahām̃ cakācauṁdha ke lie bevajaha bijalī kā istemāla honā hai .
yaha ' enarjī iphīseṁsī bilḍiṁga koḍa ' ke tahata baṛā kamarśiyala imārata ko bijalī ôḍiṭa karānā honā .
yaha imārata meṁ yaha bāta kā prayāsa karanā honā ki vahām̃ sūraja kā rośanī kā jyādā se jyādā upayoga honā .
imārata kā dīvāra ko yaha taraha se banānā honā ki vahām̃ laganā vātānukūlita saṁyaṁtra kā jyādā se jyādā sadupayoga honā .
yaha taraha kā aura bhī kaī upāya hai .
byūro ôpha enarjī iphīśaṁsī kā mahānideśaka vīesa varmā ke anusāra yaha prayāsa se imārata meṁ kama se kama 25 se 50 phīsadī bijalī bacānā jānā sakanā .
vaha kahanā ki yaha sāla disaṁbara taka ' enarjī iphīśaṁsī bilḍiṁga koḍa ' lāgū karanā denā jānā .
yaha yojanā kā pahalā caraṇa meṁ vaha śêpiṁga môla sameta vaha nayā kamarśiyala imārata ko lenā jānā , jahām̃ kama se kama 500 kilovôṭa bijalī kā kanekśana lenā jānā hai .
kucha samaya taka yaha koḍa svaicchika taura para lāgū honā , tāki byūro ko loga kā pratikriyā mālūma honā jānā .
yaha bāda sabhī nayā - purānā imārata ke lie yaha anivārya karanā denā jānā .
byūro kā prayāsa se aba taka deśa bhara meṁ kaī udyoga ne apanā parisara meṁ bijalī bacāva kā upāya karanā apanā khapata ko kāphī kama karanā hai .
yaha vaha sālānā karība 989 karoḍa rupayā kā bacata honā rahanā hai .
yaha eka aura cīja hai jo saba ko joṛanā hai .
sṭāra krikeṭara kā patnī honā ke bāvajūda vaha yaha khela meṁ jyādā ruci nahīṁ hai .
rāhula draviḍa , vīreṁdra sahavāga , saurava gāṁgulī aura vīvīesa lakṣmaṇa kā patnī yaha samaya vaha sātha hai .
māsṭara blāsṭara sacina kā patnī aṁjali bhī jalda pākistāna meṁ honā .
bhāratīya ṭīma kā mīḍiyā ḍāyarekṭara gurasevaka siṁha vāliyā batānā hai ki vijeyatā , śailajā , āratī aura ḍonā karība pauna ghaṁṭā ke lie hī pahalā dina kā khela dekhanā ānā thā .
ravivāra ko koī bhī nahīṁ ānā .
lāhaura meṁ bhī aisā hī honā thā .
batānā jarūrī hai ki bhāratīya khilāḍī kā patnī ke lie ḍresiṁgarūma ke āsapāsa baiṭhanā kā vyavasthā nahīṁ karanā jānā hai .
balki vaha alaga bôksa meṁ baiṭhanā paṛanā hai .
sahavāga kā patnī āratī sabase choṭā hai aura vaha lie bākī saba dīdī jaisā hai .
miseja lakṣmaṇa kaṁpyūṭara sāiṁsa meṁ emaesa karanā cukanā hai aura yaha dina iṁṭīriyara ḍijāinara kā korsa karanā meṁ juṭanā hai .
śailajā kā krikeṭa ruci ke bāre meṁ saba jānanā hai .
apanā pati kā kaī śataka vaha hoṭala kā kamarā meṁ hī rahanā ke kāraṇa misa karanā .
vaise bhī yaha dina vaha sārā samaya apanā tīna māha kā nanhā dulārā samita ko dulāranā meṁ hī nikalanā rahanā hai .
lāhaura kā taraha phaisalābāda meṁ bhī ṭhaṁḍa hai .
isalie vaha vaha bāhara lānā se ḍaranā rahanā hai .
śanivāra ko vaha saba ke sātha samita ko lenā ikabāla sṭeḍiyama ānā .
vaha baiṭhanā kā vyavasthā ḍresiṁgarūma se saṭanā vīāīpī eṁklojara meṁ karanā jānā .
lekina khulā honā ke kāraṇa yaha kāphī ṭhaṁḍa thā .
lihājā samita ke kāraṇa vaha vāpasa hoṭala lauṭanā hī ṭhīka samajhanā .
hoṭala meṁ samita saba ke lie khilaunā bananā honā hai .
śailajā aura āratī ko bhī samita ko goda meṁ khilānā dekhanā jānā .
saurava kā patnī ḍonā lāhaura ṭesṭa maica ke bāda hī apanā beṭī sanā ke sātha pākistāna pahuṁcanā jānā thā .
śarāratī sanā hoṭala meṁ khūba mastī karanā rahanā hai .
saurava kā bhī apanā beṭī ke sātha burā daurā meṁ acchā samaya bītanā rahanā hai .
lekina peśā se kalātmaka ḍāṁsara ḍonā kā krikeṭa meṁ ruci jyādā nahīṁ hai .
saurava kā śādī ko sāta sāla ke karība honā jānā hai lekina ḍonā videśī daurā para vaha sātha honā honā bhī bahuta hī kama maukā para maica dekhanā sṭeḍiyama pahuṁcanā .
māsṭara blāsṭara sacina kā patnī aṁjali bhī jalda beṭī sārā aura beṭā arjuna ke sātha pākistāna meṁ honā .
peśā se ḍôkṭara aṁjali ne sacina ke sātha do viśva kapa dekhanā hai lekina vaha kabhī koī ne maica ke daurāna pūrā dina sṭeḍiyama meṁ nahīṁ dekhanā .
mahānagara kā bhīḍabhāḍa vālā ilākā ṭopasiyā sthita eka camaḍā phaikṭarī meṁ budhavāra subaha āga laganā jānā se 9 loga kā mauta honā jānā aura 18 gaṁbhīra rūpa se ghāyala honā jānā .
yaha bāre meṁ āījī ( kānūna vyavasthā ) rāja kanaujiyā ne batānā ki āga subaha lagabhaga tīna baje laganā .
vaha samaya pīṛita phaikṭarī ke aṁdara thā .
phaikṭarī kā daravājā baṁda honā ke kāraṇa loga bāhara nahīṁ nikalanā sakanā .
nau loga kā śava ko barāmada karanā lenā jānā hai aura ghāyala ko neśanala meḍikala kôleja meṁ bharatī karānā jānā hai .
agniśamana vibhāga kā āījī gopāla bhaṭṭācārya ne kahanā ki phaikṭarī avaidha rūpa se calānā jānā rahanā thā .
tīsarā maṁjila para calanā rahanā phaikṭarī kā daravājā durghaṭanā ke samaya bāhara se baṁda thā .
āga laganā kā kāraṇa kā patā nahīṁ calanā pānā hai .
yaha ghaṭanā ke kāraṇa ilākā meṁ tanāva phailanā jānā hai .
sthiti para niyaṁtraṇa ke lie raipiḍa ekśana phorsa ko taināta karanā jānā hai .
mr̥taka meṁ eka mahilā aura eka baccā bhī śāmila hai .
sūtra ne batānā ki yaha ghaṭanā kā śikāra bananā adhikāṁśa loga camaḍā phaikṭarī parisara meṁ sonā honā thā .
umā bhāratī kā hāla kā bayāna se pārṭī meṁ vaha vāpasī philahāla ṭalanā jānā hai .
pārṭī meṁ vaha vāpasa lenā kā upayogitā para bahasa chiṛanā jānā hai .
pārṭī kā eka variṣṭha sāṁsada ke mutābika āgāmī vidhānasabhā cunāva se bhāratī kā ghara vāpasī kā koī khāsa saṁbaṁdha nahīṁ hai .
ayodhyā meṁ umā bhāratī ke sātha vinaya kaṭiyāra ko dekhanā pārṭī hairata meṁ hai .
pārṭī adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī dvārā apanā ghara vāpasī kā saṁketa milanā hī umā bhāratī kā mukharatā baṛhanā jānā .
apanā vāpasī ko vaha takanīkī māmalā batānā aura vaha rājanīti śuddhatā se joṛanā denā .
ayodhyā māmalā para bhī bayāna denā se bāja nahīṁ ānā aura śilādāna nahīṁ karanā kā prāyaścita taka karanā ḍālanā .
ayodhyā meṁ rāma maṁdira kā cabūtarā dhonā aura śraddhālu kā jūtā sāpha karanā .
para māmalā taba dilacaspa honā jānā jaba mahaṁta jñānadāsa ne bhāratī kā prāyaścita ko sattāhīna netā kā vitaṁḍā karāra denā .
pārṭī yaha bayāna para vicāra karanā ke lie vivaśa honā jānā .
vinaya kaṭiyāra ko bhāratī ke sātha dekhanā bhājapā netā acaṁbhita hai .
umā bhāratī saca bolanā hai , para vaha saca kabhī kabhī kūṭanīti kā sīmā lāṁghanā jānā hai .
nilaṁbita honā ke bāda se pahalā bāra bhāratī ne bābūlāla gaura ke bāre meṁ kucha kahanā hai .
sādhvī kā yaha bayāna se pārṭī meṁ halacala baṛhanā jānā hai .
yaha vaha ghara vāpasī bhī prabhāvita honā hai .
ullekhanīya hai ki hubalī māmalā meṁ giraphtārī kā vāraṁṭa jārī honā para umā bhāratī ko mukhyamaṁtrī pada se istīphā denā paṛanā thā aura jaba pārṭī ne mukhyamaṁtrī pada ke lie vaha śivarāja siṁha cauhāna aura bābūlāla gaura meṁ se koī eka ko cunanā ke lie kahanā thā to vaha gaura kā nāma para muhara lagānā denā thā .
pichalā do dina se manālī aura solaṁganālā sahita samūcā ūjhī ghāṭī meṁ honā rahanā bhārī barphabārī ke calate rāṣṭrīya skī ḍhalāna meṁ baṛā saṁkhyā meṁ skī premī apanā skī sahita utaranā cukanā hai .
lagabhaga ḍeṛha daśaka ke bāda yaha varṣa solaṁganālā kā skī ḍhalāna meṁ yaha dina lagabhaga pāṁca phuṭa barphabārī honā ke kāraṇa skī premī kā ceharā khilanā honā hai .
maṁgalavāra ko bhārī barphabārī ke bīca vaha cahakanā honā skī kā ānaṁda uṭhānā rahanā .
budhavāra ko khilanā honā dhūpa meṁ bhī vaha skīiṁga kā jamakara lutpha uṭhānā .
vahīṁ , aneka sthānīya loga ne yaha bāra viṁṭara kārnivala ke sātha hī skī ḍhalāna para pūrva kā bhāṁti paścimī himālaya parvatārohaṇa evaṁ khela nideśālaya , manālī ke tatvāvadhāna meṁ rāṣṭrīya śītakālīna khela kā āyojana karanā kā purajora vakālata karanā hai .
aneka loga skīiṁga kauśala ko nikhāranā kā khātira lagātāra abhyāsa meṁ juṭanā honā hai .
yaha gatividhi se solaṁganālā skī ḍhalāna gulajāra honā jānā hai .
yaha tahata manālī meṁ raṁgāraṁga sāṁskr̥tika kāryakrama kā āyojana karanā jānā hai .
vaha kahanā ki pūrva kā bhāṁti yaha kāryakrama ke sātha yaha bāra bhī solaṁga skī ḍhalāna para bhārī barphabārī honā ke kāraṇa śītakālīna pratiyogitā kā āyojana karanā jānā sakanā hai .
vaha svayaṁ lakaḍī kā skī banānā yaha skī ḍhalāna para skīiṁga karanā sīkhanā thā .
khāsataura para viṁṭara kārnivala ke samaya yaha ḍhalāna para śītakālīna skī pratiyogitā ko dekhanā yaha khela ke prati vaha gaharā ruci honā .
yaha kāraṇa vaha acchā skīyara ke rūpa meṁ ubharanā .
vaha kahanā ki parvatārohaṇa evaṁ khela nideśālaya kā udāsīna ravaiyā ke kāraṇa āja anya yuvā khilāḍī ko vaha pratibhā dikhānā kā maukā nahīṁ milanā rahanā hai .
nideśālaya ko hara varṣa rāṣṭrīya stara kā śītakālīna khela kā āyojana karanā cāhie .
yaha jahām̃ sthānīya khilāḍī ko apanā pratibhā dikhānā kā maukā milanā , vahīṁ deśa kā anya rājya se ānā pratibhāvāna khilāḍī se kucha sīkhanā kā bhī maukā milanā .
vaha batānā ki yaha bāra samaya para barphabārī honā ke kāraṇa maṁgalavāra ko bhārī barphabārī ke bīca bhī saikaḍā skī premī solaṁga nālā ḍhalāna para skīiṁga kā ānaṁda lenā rahanā .
paraśurāma puraskāra vijetā umā ṭhākura ne batānā ki sthānīya laṛakī bhī aba yaha khela ko baṛā utsukatā se khelanā hai .
pradeśa aura rāṣṭrīya khela meṁ yahām̃ kā laṛakī ne acchā nāma kamānā hai .
umā ṭhākura ne kahanā ki sarakāra ko śītakālīna khela ko baṛhāvā denā cāhie .
vaha kahanā ki paścimī himālaya parvatārohaṇa evaṁ khela nideśālaya , manālī hara varṣa karoḍa rupayā kā munāphā kamānā rahanā hai .
nideśālaya ko viṁṭara kārnivala ke sātha śītakālīna khela kā bhī āyojana karanā cāhie , jo sāhasika yuvā aura yuvatī pratibhā kā pradarśana karanā sakanā aura viṁṭara kārnivala ko bhī purānā pahacāna milanā .
paścimī himālaya parvatārohaṇa evaṁ khela nideśālaya kā nideśaka karnala eca. esa. cauhāna ne batānā ki yaha bāra samaya para manālī aura ūjhī ghāṭī meṁ bhārī himapāta honā hai .
yaha kāraṇa solaṁga skī ḍhalāna ko skī premī ke lie kholanā denā jānā hai .
vaha kahanā ki 23 disaṁbara se 2 janavarī taka nideśālaya kā ora se 100 baccā ko skī korsa karānā jānā rahanā hai .
pharavarī meṁ solaṁga skī ḍhalāna para jūniyara neśanala pratiyogitā karānā kā yojanā vibhāga ko bhejanā jānā hai .
yadi vibhāga se svīkr̥ti milanā jānā hai to yaha pratiyogitā pharavarī māha meṁ āyojita karanā jānā sakanā hai .
vaha batānā ki lagabhaga ḍeṛha daśaka ke bāda disaṁbara māha meṁ honā barphabārī ke kāraṇa viṁṭara kārnivala ke samaya śītakālīna khela kā āyojana nahīṁ karanā jānā sakanā .
bhājapā netā pramoda mahājana para honā jānalevā hamalā se rājanītika halakā meṁ sannāṭā chānā jānā hai .
rājanītika vicāradhārā se ūpara uṭhanā sabhī siyāsī netā ne vaha śīghra svāsthya lābha kā kāmanā karanā hai .
dillī sthita pārṭī mukhyālaya meṁ maujūda tamāma netā ne prārthanā sabhā karanā vaha jalda ṭhīka honā kā kāmanā karanā hai .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne mahājana para honā hamalā kā ghaṭanā para gaharā dukha jatānā honā vaha jalda svasthya honā kā kāmanā karanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne yaha ghaṭanā ko durbhāgyapūrṇa batānā honā mahājana kā jalda svāsthya lābha ke lie vaha patnī rekhā ko likhanā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne bhī mahājana kā patnī rekhā ko likhanā patra meṁ kahanā hai ki vaha yaha ghaṭanā se stabdha hai .
vaha rekhā ko bharosā dilānā hai ki dukha kā yaha ghaṛī meṁ vaha vaha parivāra ke sātha hai .
vaha mahājana kā jalda svasthya honā jānā kā āśā vyakta karanā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne yaha ghaṭanā para gaharā dukha jatānā hai .
mahājana ko vājapeyī kā kāphī karībī mānanā jānā hai .
mahājana ko golī laganā kā khabara phailanā hī bhājapā mukhyālaya meṁ sannāṭā chānā jānā .
mukhyālaya meṁ maujūda tamāma netā ne prārthanā sabhā karanā vaha jalda ṭhīka honā kā kāmanā karanā .
bhājapā kāryakartā ne apanā mahāsaciva kā jalda ṭhīka honā ke lie hanumāna cālīsā kā pāṭha śurū karanā denā hai .
apanā rathayātrā bīca meṁ rokanā muṁbaī pahuṁcanā āḍavāṇī ne hiṁdūjā aspatāla jānā mahājana kā hālacāla lenā .
vaha aspatāla meṁ 15 minaṭa bitānā .
vaha kahanā ki ḍôkṭara kā ṭīma mahājana kā sthiti meṁ sudhāra ke lie bharasaka prayāsa karanā rahanā hai .
śivasenā pramukha bāla ṭhākare ne mahājana kā jalda svastha honā kā kāmanā karanā hai .
mahājana ko eka sakṣama netā batānā honā vaha kahanā hai ki deśa ko vaha jaisā netā kā jarūrata hai .
agara āpa samajhanā hai ki kaṁḍoma kā istemāla parivāra niyojita karanā aura eḍsa jaisā jānalevā bīmārī se bacanā ke lie karanā jānā hai , to yaha galata hai .
kaṁḍoma aba bahuupayogī aura baṛā kāma kā cīja bananā jānā hai .
duniyā meṁ apanā camaka bikheranā vālā banārasī sāṛī kā khūbasūratī meṁ yaha baṛā yogadāna hai .
kaṁḍoma ' leṭeksa ' kā bananā honā hai .
yaha sparmīsāiḍala ( cikanāī ) honā hai .
baiṁkāka meṁ viśva eḍsa sammelana meṁ kaṁḍoma kā durupayoga para honā eka satra meṁ kiṁga jôrja meḍikala kāleja kā pro. ramākāṁta ne apanā jo riporṭa prastuta karanā vaha kaṁḍoma kā yaha nayā istemāla sāmane ānā hai .
riporṭa ke mutābika hara sāla araba kā saṁkhyā meṁ lāgata se kama aura muphta upalabdha karānā jānā vālā yaha kaṁḍoma kā durupayoga bahuta tejī se baṛhanā rahanā hai .
vaha batānā ki yaha dekhanā baṛā tājjuba honā ki grāmīṇa aṁcala meṁ to loga śauca ke lie kaṁḍoma meṁ pānī bharanā karanā lenā jānā hai .
pro. ramākāṁta kā riporṭa bhārata meṁ niḥśulka kaṁḍoma vitaraṇa kā pūrā vyavasthā para hī savāliyā niśāna lagānā hai .
riporṭa meṁ batānā jānā hai ki mātra 20 se 25 phīsadī taka hī māmalā meṁ yaha sahī upayoga honā rahanā hai .
yaha upayoga anya aisā kārya meṁ dhaṛalle se karanā jānā laganā hai , jo bāre meṁ śāyada āma ādamī socanā bhī nahī sakanā .
vaha batānā ki lyubrīkeṁṭa yukta leṭeksa rabara se bananā yaha kaṁḍoma kā upayoga saṛaka ko cikanā karanā ke lie bhī karanā jānā laganā hai .
ṭhekedāra niḥśulka milanā vālā yaha kaṁḍoma ko kāphī tādāta meṁ ekatrita karanā lenā hai aura vaha hāṭa miksa plāṁṭa meṁ tārakola miśrita bajarī meṁ ḍālanā denā hai .
jo upayoga se saṛaka kā ūparī sataha kāphī cikanā honā jānā hai .
garamī se kaṁḍoma phailanā eka vāṭaraprūpha sataha banānā lenā hai .
yaha chata pūrā taraha līkaprūpha honā jānā hai aura mūsalādhāra bāriśa meṁ pānī kā eka būṁda bhī yaha se risanā nahīṁ pānā hai .
viśva svāsthya saṁgaṭhana kā hāla meṁ prakāśita eka riporṭa kā ullekha karanā honā pro. ramākāṁta ne batānā ki kaṁḍoma kā sahī upayoga na honā ke kāraṇa hī bhārata meṁ sarakāra kā lākha prayāsa ke bāvajūda eca. āī. vī. saṁkramaṇa se grasita loga kā saṁkhyā lagātāra baṛhanā hī jānā rahanā hai .
jabaki muphta bāṁṭanā jānā vālā kaṁḍoma kā lāgata para hī sarakāra kā karoḍa kā dhanarāśi hara sāla kharca honā hai .
vaha kaṁḍoma kā sahī upayoga ko prayoga meṁ lānā jānā meṁ baratanā jānā vālā lāparavāhī ke lie aśikṣā va kaṁḍoma kā upayoga ke saṁbaṁdha meṁ bhāratīya loga kā mana meṁ vyāpta bhrāṁti ko bhī jimmedāra batānā aura yaha dūra karanā ke lie jāgarukatā kāryakrama ke sātha hī śikṣā meṁ yaha upayogitā va prayoga meṁ lānā kā jānakārī ko śāmila karanā jānā kā vakālata bhī karanā .
videśa nīti kā muddā para bhāratīya janatā pārṭī va vāmadala br̥haspativāra ko rājyasabhā meṁ sarakāra ke khilāpha ekajuṭa najara ānā .
do ne sarakāra para amerikā ke sāmane ghuṭanā ṭekanā kā āropa lagānā honā bhārata - amerikā ke bīca honā paramāṇu samajhautā para sadana meṁ bahasa kā māṁga karanā , jo kāṁgresa ne jabaradasta virodha karanā .
kāṁgresa kā kahanā thā ki bhārata ne koī bhī deśa ke sāmane ghuṭanā nahīṁ ṭekanā hai aura paramāṇu samajhautā lena - dena kā bhāvanā para ādhārita hai .
rājyasabhā meṁ praśnakāla ke daurāna yaha muddā ko uṭhānā honā pūrva videśa maṁtrī va bhājapā netā yaśavaṁta sinhā ne kahanā ki aisā saṁketa milanā rahanā hai ki bhārata ne apanā videśa nīti meṁ badalāva karanā honā yaha saudā karanā hai .
vaha kahanā thā ki yaha bhārata ko kaī jagaha apanā hita se pīche haṭanā paṛanā hai .
vaha amerikī kāṁgresa meṁ honā carcā ke daurāna sāṁsada ṭôma leṁṭāja kā vaha vaktavya kā bhī havālā denā jo kahanā jānā thā ki aṁtarrāṣṭrīya paramāṇu ūrjā ejeṁsī meṁ voṭiṁga kā savāla para bhārata ko do - ṭūka śabda meṁ batānā denā jānā ki vaha yā to amerikā kā sātha denā yā phira virodhī pālā meṁ khaṛā rahanā .
sinhā ne kahanā ki bhāratīya saṁsada yaha māmalā meṁ mūka darśaka nahīṁ rahanā sakanā aura paramāṇu ūrjā kā kṣetra meṁ dvipakṣīya karāra ke badale deśa kā paramāṇu ṭhikānā ko aṁtarrāṣṭrīya jāṁca ke lie nahīṁ kholanā jānā sakanā .
yaha phaurana bāda mākapā kā vr̥ṁdā karāta khaṛā honā jānā aura vaha sinhā kā samarthana karanā honā kahanā ki saba videśa nīti kā yaha badalāva ko mahasūsa karanā rahanā hai .
vaha āropa lagānā ki sarakāra ne amerikā ke sāmane ghuṭanā ṭekanā denā hai .
yaha para sattā pakṣa kā sadasya khaṛā honā jānā .
sarakāra kā tarapha se mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha ne kahanā ki pradhānamaṁtrī yaha bāre meṁ sadana ko batānā cukanā hai ki yaha saudā paraspara sahayoga aura āpasī ādāna - pradāna para ādhārita hai .
yaha jariye videśa nīti meṁ bhī koī badalāva nahīṁ karanā jānā hai .
vaha kahanā ki sadana agara yaha para carcā karanā cāhanā hai , to sarakāra carcā ke lie taiyāra hai .
arjuna siṁha ne kahanā ki amerikī sāṁsada koī bhī maṁca se apanā vicāra vyakta karanā ko svataṁtra hai .
lekina yaha māyane yaha nahīṁ hai ki vaha apanā mulka kā rāya vyakta karanā rahanā hai .
siṁha ne alabattā yaha spaṣṭa karanā ki vaha yahām̃ jarūra apanā sarakāra kā ora se bolanā rahanā hai .
sinhā kā bayāna para kāṁgresa sadasya ko yaha bhī āpatti thā ki aisā samaya meṁ yaha māmalā carcā meṁ nahīṁ lānā jānā cāhie , jaba bhāratīya videśa saciva kā samakakṣa amerikī adhikārī ke sātha mahatvapūrṇa bātacīta calanā rahanā honā .
ṭāḍā korṭa ne maṁgalavāra ko aṁḍaravarlḍa ḍôna abū salema kā likhita ikabāliyā bayāna paṛhanā .
yaha bayāna do sīlabaṁda liphāphā meṁ thā .
ṭāḍā jaja pī. ḍī. koḍe ne yaha liphāphā ko salema kā vakīla o. e. siddikī aura sarakārī vakīla ujjavala nikama kā maujūdagī meṁ kholanā .
yācikā meṁ vakīla ne monikā bedī se milanā kā anumati māṁganā thā .
monikā yaha samaya haidarābāda kā caṁcalaguḍā jela meṁ hai .
batrā ne batānā ki kesa laṛanā ke lie maiṁ monikā kā cācā puruṣottama lāla bedī ne rakhanā hai .
yācikā kā sunavāī karanā honā satra nyāyādhīśa pī. vī. bhāvakara ne yaha ādhāra para yācikā khārija karanā denā ki salema abhī bhī sībīāī hirāsata meṁ hai aura yaha lie ṭāḍā korṭa meṁ yācikā dākhila karanā jānā cāhie .
hālāṁki salema kā vakīla siddikī ne ikabāliyā bayāna kā prati māṁganā , lekina sībīāī ne yaha kahanā honā vaha māṁga ko ṭhukarānā denā ki agara yaha vakta ikabāliyā bayāna kā khulāsā honā jānā hai to yaha jāṁca prabhāvita honā sakanā hai .
sarakārī vakīla ujjavala nikama ne dalīla denā ki 1993 kā muṁbaī bama dhamākā meṁ salema kā bhūmikā kā jāṁca calanā rahanā hai aura jaba taka atirikta cārjaśīṭa dākhila nahīṁ honā jānā hai taba taka vaha bayāna kā khulāsā karanā ucita nahīṁ honā .
sībīāī ne salema kā vakīla siddikī kā vaha āropa ko nirādhāra batānā hai jo kahanā jānā thā ki sībīāī ne yaha māmalā se haṭanā jānā ke lie vaha dhamakī denā thā .
baharahāla , jāṁca ejeṁsī kā sūtra ne kahanā hai ki ikabāliyā bayāna ke bāda salema sarakārī gavāha bananā sakanā hai .
manonīta jaja pī. ḍī. koḍe ne ikabāliyā bayāna paṛhanā ke bāda yaha salema kā vakīla ko sauṁpanā se inakāra karanā denā aura kahanā ki adālata yaha māmalā meṁ aura salema kā vakīla kā māṁga para budhavāra ko sunavāī karanā .
rimāṁḍa kā avadhi baṛhānā jānā ke lie salema ko budhavāra ko adālata meṁ peśa karanā jānā .
gauratalaba hai ki cīpha meṭropoliṭana majisṭreṭa ne somavāra ko adālata meṁ salema kā ikabāliyā bayāna vālā liphāphā peśa karanā thā .
samajhanā jānā hai ki salema ne eka sībīāī adhikārī ke sāmane muṁbaī bama dhamākā meṁ apanā bhūmikā svīkāra karanā lenā aura bāda meṁ vaha ikabākiyā bayāna ko cīpha meṭropoliṭana majisṭreṭa ke sāmane peśa karanā jānā jo yaha bayāna ko ṭāḍā adālata bhejanā denā .
keṁdrīya gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila ne kahanā ki pūrvottara kā sīmāvartī rājya meṁ ghusapaiṭha rokanā ke lie sarakāra loga ko pahacāna denā kā kārya śīghra śurū karanā .
vaha rājyasabhā meṁ āīemaḍīṭī ekṭa para suprīma korṭa kā phaisalā se utpanna sthiti para kala aura āja calanā carcā ke bāda sadasya dvārā pūchanā jānā praśna kā javāba meṁ yaha bāta kahanā .
pāṭila ne kahanā ki āīemaḍīṭī ekṭa ko samāpta karanā jānā saṁbaṁdhī suprīma korṭa kā phaisalā para punarvicāra apīla dāyara karanā kā sarakāra kā koī maṁśā nahīṁ hai .
yaha kānūna kā sthāna para kyā vyavasthā karanā jānā , yaha para hālāṁki aneka sujhāva ānā hai lekina grupa ôpha minisṭara ko yaha para aṁtima phaisalā lenā hai .
vaha kahanā ki pūrvottara kā sīmā para tārabaṁdī karanā kā kārya pragati para hai .
ādhā sīmā para abhī bāṛa nahīṁ hai .
yaha kārya ko ḍeṛha - do sāla ke aṁdara pūrā karanā jānā .
purānā tārabaṁdī para bhī phlaśa lāiṭa aura seṁsara lagānā jānā .
sīmā kṣetra meṁ aneka nadī honā ke kāraṇa loga nadī mārga se bhī ghusapaiṭha karanā hai , yaha para bhī najara rakhanā kā iṁtajāma karanā jānā rahanā hai .
sīmā para bīesaepha kā atirikta ṭukaṛī taināta karanā ke lie bhī sarakāra prayāsarata hai .
vaha vipakṣa kā yaha māṁga ko khārija karanā denā ki agara muslima vahām̃ se ghusapaiṭha karanā hai to vaha vāpasa bhejanā denā jānā aura agara koī pīṛita hiṁdū ghusapaiṭha karanā hai to vaha śaraṇārthī mānanā jānā .
vaha kahanā ki dharma yā bhāṣā kā ādhāra para kānūna meṁ aisā prāvadhāna karanā pānā sarakāra ke lie saṁbhava nahīṁ honā .
yaha pūrva carcā meṁ bhāga lenā honā kalarāja miśra ne kahanā ki ghusapaiṭha kā baṛhanā saṁkhyā deśa kā āṁtarika surakṣā ke lie gaṁbhīra khatarā bananā cukanā hai .
isalie sarakāra suprīma korṭa kā phaisalā para tatkāla amala karanā .
paṭanā hāīkorṭa ne sībīāī se pūchanā hai ki bihāra meṁ varṣa 1994 - 1998 meṁ kisāna ke bīca vitarita karanā jānā vālā 5000 karoḍa kā khāda kā māmalā meṁ laganā aniyamitatā kā āropa kā jāṁca na karanā jānā kā vajaha kyā rahanā .
adālata ne yaha māmalā meṁ javāba denā ke lie sībīāī ko 6 disaṁbara taka kā samaya denā hai .
jasṭisa nareṁdra rāya aura jasṭisa navīna sinhā kā khaṁḍapīṭha ne yaha ādeśa eka janahita yācikā para sunavāī karanā honā denā .
yācikā meṁ kahanā jānā hai ki san 2002 meṁ rājya sarakāra dvārā yaha bāre meṁ jāṁca kā ādeśa denā jānā thā , para kucha nahīṁ karanā jānā .
yācī kā vakīla ne āropa lagānā ki khāda kā saplāyara kā keṁdra sarakāra kā aphasara se sāṁṭhagāṁṭha thā .
śramika saṁgha ne īpīephao kā seṁṭrala borḍa ôpha ṭrasṭī ( sībīṭī ) kā baiṭhaka śīghra bulānā jānā kā māṁga karanā hai .
saṁgha ne kahanā hai ki cālū vitta varṣa ke daurāna karmacārī bhaviṣya nidhi para byāja kā dara kā nirdhāraṇa ke lie keṁdrīya śramamaṁtrī ke. caṁdraśekhara rāva sībīṭī kā baiṭhaka śīghra bulānā .
hālāṁki īpīepha para byāja dara ke bāre meṁ śramika saṁgha meṁ sahamati kā abhāva hai .
bīemaesa kā pūrva adhyakṣa aura sībīṭī meṁ bīemaesa kā pratinidhi hasubhāī dave , sīṭū sekreṭeriyaṭa kā sadasya ḍablū. āra. varadarājana va iṁṭaka kā adhyakṣa jī. saṁjīva reḍḍī ne kahanā ki byāja dara va anya muddā para nirṇaya ke lie sībīṭī kā baiṭhaka śīghra bulānā jānā cāhie .
bhāratīya janatā pārṭī ne sarakāra se māṁga karanā hai ki vaha agalā māha śurū honā jānā rahanā bajaṭa satra ke daurāna keṁdrīya karmacārī ke lie nayā vetana borḍa kā ailāna karanā .
bhājapā pravaktā vijaya kumāra malhotrā ne maṁgalavāra ko yahām̃ kahanā ki vaha pārṭī vetana borḍa kā māṁga ko lenā pahalā mārca ko haṛatāla kā āhvāna karanā vālā keṁdrīya karmacārī ke sātha hai .
vaha kahanā ki sarakāra ko abhī yā agalā kucha samaya ke bhītara chaṭhā vetana āyoga kā gaṭhana karanā cāhie .
behatara honā ki yaha ghoṣaṇā karmacārī kā haṛatāla para jānā se pahale bajaṭa satra ke daurāna karanā denā jānā .
malhotrā ne kahanā ki sattārūṛha yūpīe sarakāra kā kāryakāla meṁ maṁhagāī behada tejī se baṛhanā hai .
yaha dekhanā honā karmacārī kā māṁga bilkula jāyaja hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne kahanā ki pūrva pradhānamaṁtrī rājīva gāṁdhī kā saṁkalpa ke calate bhārata āīṭī kṣetra meṁ viśva meṁ baṛā tākata bananā sakanā hai .
vaha kahanā ki rājīva ne jaba pahalā bāra āīṭī kā bāta karanā thā to vaha ālocanā karanā jānā thā .
donāpāulā meṁ rājīva gāṁdhī āīṭī haibiṭaiṭa kā śilānyāsa kāryakrama ke daurāna soniyā ne kahanā ki yaha istemāla deśa meṁ sāmājika parivartana ke lie pramukha sādhana ke rūpa meṁ karanā jānā .
yahām̃ se pāṁca kilomīṭara dūra ḍonāpāulā meṁ 400 karoḍa rupayā kā lāgata se āīṭī haibiṭaiṭa kā sthāpanā karanā jānā rahanā hai .
govā sarakāra kā yaha mahatvākāṁkṣī pariyojanā varṣa mārca , 2008 taka pūrā honā jānā .
yaha jariye dasa hajāra loga ko naukarī milanā kā saṁbhāvanā hai .
govā kā apanā do divasīya yātrā kā samāpana para vaha kahanā ki javāhara lāla neharū va iṁdirā gāṁdhī kā prayāsa ke calate deśa meṁ ḍhāṁcāgata suvidhā kā sthāpanā honā aura yaha calate rājīva kā āīṭī abhiyāna ko saphalatā milanā .
vaha kahanā ki vartamāna meṁ āīṭī kā istemāla karanā praśāsana meṁ sudhāra karanā ke lie karanā jānā rahanā hai .
sarakāra kā kāmakāja meṁ pāradarśitā suniścita karanā meṁ āīṭī kā istemāla karanā kā saṁbhāvanā kā patā lagānā jānā rahanā hai .
soniyā ne kahanā ki sarakāra ne kṣetrīya bhāṣā meṁ jarūrī sôphṭaveyara vikasita karanā kā kāma śurū karanā denā hai .
vaha kahanā ki paryaṭana kā saṁbhāvanā ke lie maśahūra govā āīṭī kṣetra meṁ bhī mahatvapūrṇa upalabdhi hāsila karanā sakanā hai .
sākṣaratā kā ūṁcā dara , kuśala śramaśakti va sāmājika bhāīcārā kā purānā paraṁparā ke calate govā āīṭī kṣetra meṁ bhī kāmayābī hāsila karanā .
variṣṭha bhājapā netā lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī aura pārṭī adhyakṣa rājanātha siṁha ne 7 mārca ko visphoṭa ke bāda sthiti kā jāyajā lenā ke lie br̥haspativāra ko saṁkaṭa mocana maṁdira kā daurā karanā .
bhājapā netā ne banārasa hiṁdū yūnīvarsiṭī kaiṁpasa meṁ sara suṁdaralāla hôspiṭala jānā ghāyala se bhī mulākāta karanā .
pārṭī kā variṣṭha netā esa. esa. āhalūvāliyā , saṁtoṣa gaṁgavāra aura anya loga ke sātha āḍavāṇī ne maṁdira meṁ pūjā - arcanā aura parikramā karanā .
āḍavāṇī kucha minaṭa ke lie eka peṛa ke pāsa ṭhaharanā .
do saptāha pahale śatābdī purānā maṁdira meṁ honā visphoṭa meṁ yaha peṛa jalanā jānā thā .
yaha maukā para sthānīya netā aura pulisa karmī ne ātaṁkī hamalā se juṛanā vibhinna muddā para āḍavāṇī ko jānakārī denā .
āḍavāṇī aura anya netā kā svāgata karanā ke lie karība sau pārṭī kāryakartā maṁdira meṁ maujūda thā .
bhājapā netā ne sara suṁdaralāla hôspiṭala jānā ghāyala se mulākāta karanā , jahām̃ ḍôkṭara ne āḍavāṇī ko ghāyala kā sthiti kā jānakārī denā .
yaha ke sātha sabhī sinemā hôla kā surakṣā bhī baṛhānā denā jānā hai .
dillī meṁ satyama va libarṭī sinemā meṁ bītanā rāta visphoṭa ke bāda sinemā hôla mālika aura ḍisṭrībyūṭara ne yaha kadama uṭhānā hai .
jabaki hariyāṇā , paṁjāba va jammū meṁ yaha philma vivāda śurū honā hī haṭānā lenā jānā thā .
veva sinemā kā pravaktā ne batānā ki dillī kā sabhī sinemā hôla se yaha philma kā priṁṭa vāpasa maṁgānā lenā jānā hai .
dillī geṭa sthita ' ḍilāiṭa ' sinemā meṁ somavāra ko pahalā śo se hī amitābha baccana va akṣaya kumāra abhinīta philma ' vakta ' lagānā denā jānā .
deśa kā anya pramukha śahara se bhī yaha philma ko haṭānā lenā jānā kā puṣṭi honā hai .
himācala pradeśa kā hôla se philma utāranā lenā jānā hai .
muṁbaī meṁ kucha sinemā hôla choṛanā śeṣa se yaha philma haṭānā lenā jānā hai .
paścima baṁgāla sarakāra ne apanā eka ādeśa ke tahata yaha philma kā pradarśana para roka lagānā denā hai .
kolakātā sameta rājya kā sabhī hôla se yaha philma haṭanā cukanā hai .
uttara pradeśa kā kānapura , lakhanaū va vārāṇasī ke alāvā tamāma śahara meṁ philma haṭānā lenā jānā hai .
uttarāṁcala kā pramukha śahara va rājadhānī deharādūna kā bhī yaha sthiti hai .
mahārāṣṭra kā puṇe meṁ tamāma malṭīpaleksa meṁ aba yaha jagaha koī aura philma calanā rahanā hai .
dakṣiṇa muṁbaī kā nāgapāṛā ilākā meṁ cāra maṁjilā imārata kā ḍhahanā se 11 loga kā mauta honā jānā , jabaki 24 anya ghāyala honā jānā .
mahārāṣṭra sarakāra ne somavāra kā dera rāta honā yaha hādasā kā jāṁca kā ādeśa denā denā hai .
yaha imārata 100 sāla se bhī jyādā purānā batānā jānā hai .
agniśamana vibhāga se juṛanā sūtra ke mutābika ' sādāpha ' nāmaka yaha imārata kā malabā se aba taka 35 loga ko nikālanā jānā cukanā hai .
caubīsa anya ghāyala meṁ se sāta ko prāthamika upacāra ke bāda aspatāla se chuṭṭī denā denā jānā .
maukā para pahuṁcanā mukhyamaṁtrī vilāsarāva deśamukha ne pīḍablūḍī kā mukhya iṁjīniyara ko hādasā kā jāṁca kā ādeśa denā denā hai .
patrakāra se bātacīta meṁ deśamukha ne kahanā ki maiṁ mahāḍā ( mahārāṣṭra hāusiṁga eṁḍa eriyā ḍevalapameṁṭa ôthôriṭī ) kā upādhyakṣa se ghaṭanā kā aṁtarima riporṭa denā ke lie kahanā hai , jo ki yaha hādasā ke lie jimmedāra iṁjīniyara aura anya ke khilāpha kārravāī karanā jānā sakanā .
yaha imārata kā hara maṁjila para cāra phlaiṭa thā .
agniśamana vibhāga kā eka variṣṭha adhikārī ne batānā ki malabā haṭanā ke bāda hī hatāhata kā sahī saṁkhyā ke bāre meṁ jānakārī milanā sakanā .
mukhyamaṁtrī ghāyala ko dekhanā aspatāla bhī jānā .
vaha hādasā meṁ maranā vālā kā āśrita ko muāvajā denā tathā ghāyala kā ilāja karānā kā ailāna karanā hai .
deśa meṁ nābāliga laṛakī aura mahilā kā taskarī meṁ ānā rahanā tejī para gaṁbhīra ciṁtā jatānā honā suprīma korṭa ne sabase adhika prabhāvita sāta rājya se pūchanā hai ki vaha yaha samasyā se nipaṭanā ke lie kyā karanā rahanā hai .
svayaṁsevī saṁgaṭhana ' śakti vāhinī ' kā ora se dāyara yācikā para sunavāī karanā honā jasṭisa ke. jī. bālākr̥ṣṇana , jasṭisa taruṇa caṭarjī aura jasṭisa ḍī. ke. jaina kā khaṁḍapīṭha ne yaha rājya se kahanā hai ki vaha rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga aura rāṣṭrīya mahilā āyoga dvārā mahilā aura laṛakī kā taskarī para taiyāra riporṭa para javāba denā .
mānavādhikāra āyoga aura mahilā āyoga kā riporṭa ke anusāra paścima baṁgāla , bihāra , uttara pradeśa , govā , mahārāṣṭra , karnāṭaka aura tamilanāḍu meṁ mahilā aura laṛakī kā taskarī kā ghaṭanā kāphī adhika honā rahanā hai .
khaṁḍapīṭha ne yaha rājya kā mukhya saciva se kahanā hai ki vaha chaha saptāha ke bhītara yaha māmalā meṁ vistr̥ta javāba dākhila karanā .
bhāratīya janatā pārṭī adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ne maṁgalavāra ko kahanā ki mukhya vipakṣī dala kā ora se blaiṁka caika milanā ke bāvajūda saṁsada kā cālū satra meṁ mahilā ārakṣaṇa vidheyaka peśa karanā meṁ yūpīe sarakāra kā viphalatā se yaha lenā sarakāra kā pratibaddhatā kā khulāsā honā jānā hai .
bhājapā saṁsadīya dala kā pravaktā vī. ke. malahotrā ne yahām̃ āḍavāṇī ke havālā se patrakāra se kahanā ki pārṭī ne sarakāra kā ora se sarvasammati banānā kā koī bhī tarīkā ke lie gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ko apanā samarthana jatānā thā .
vahīṁ bhājapā adhyakṣa ne yahām̃ saṁsadīya dala kā sāptāhika baiṭhaka ko saṁbodhita karanā honā aphasosa jatānā ki bhājapā kā ora se sattārūṛha gaṭhabaṁdhana ko blaiṁka caika denā ke bāvajūda durbhāgyavaśa vaha aṁdarūnī kalaha kā vajaha se cālū satra meṁ vidheyaka peśa nahīṁ karanā sakanā .
vaha kahanā ki hama yaha satra meṁ vidheyaka lānā cāhanā thā , lekina sarakāra kā viphalatā ne yūpīe aura kāṁgresa do kā pratibaddhatā kā khulāsā karanā denā hai aura loga ko batānā denā hai ki mahilā ārakṣaṇa ko lenā vaha kevala jabānī bāta hī karanā rahanā hai .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī kā adhyakṣatā meṁ āyojita yaha baiṭhaka meṁ hāla hī meṁ rājasthāna meṁ saṁgha paṁcāyata samiti kā cunāva kā natījā para prasannatā jāhira karanā jānā .
saṁsada kā śītakālīna satra kā pahalā dina pūrva rāṣṭrapati ke. āra. nārāyaṇana ko śraddhāṁjali denā ke bāda do sadana kā kāryavāhī budhavāra ko pūrā dina ke lie sthagita karanā denā jānā .
yaha pahale lokasabhā meṁ hariyāṇā se navanirvācita sāṁsada dipeṁdra siṁha huḍḍā aura paścima baṁgāla se nirvācita baṁgaśa gopāla caudharī ko śapatha dilānā jānā .
bihāra cunāva meṁ bhārī jīta se utsāhita vipakṣa kā sadasya saṁsada satra kā pahalā dina behada khuśa najara ānā rahanā thā vahīṁ sattā pakṣa kā sadasya kā ceharā bujhanā - bujha thā .
saṁsada meṁ āja hara koī kā najara bihāra kā bhāvī mukhyamaṁtrī nitīśa kumāra para ṭikanā thā .
vaha lokasabhā meṁ sadana kā kāryavāhī śurū honā se pahale hī ānā pahuṁcanā .
sadana meṁ vaha enaḍīe va sattāpakṣa kā kucha dala kā sadasya se badhāī denā kā silasilā calanā laganā .
lekina kāṁgresa se koī ne bhī vaha badhāī nahīṁ denā .
bihāra cunāva meṁ karārī śikasta khānā cukanā rāṣṭrīya janatā dala kā deveṁdra prasāda siṁha yādava ko choṛanā bākī sabhī sadasya sadana se nadārada thā .
yahām̃ taka ki lālū prasāda yādava bhī sadana meṁ maujūda nahīṁ thā .
enaḍīe kā saṁyojaka jôrja pharnāṁḍīsa kā ceharā para sadana meṁ laṁbā arsā bāda muskurāhaṭa dikhānā denā .
nayā sadasya ke śapatha lenā ke turaṁta bāda nitīśa kumāra sadana se calanā jānā .
yaha bāda lokasabhā meṁ pūrva rāṣṭrapati nārāyaṇana aura vartamāna sadasya prakāśa bāpū vī. pāṭila ke alāvā 11 pūrva sadasya kā nidhana para sadana ne śraddhāṁjali arpita karanā .
lokasabhā adhyakṣa somanātha caṭarjī ne nārāyaṇana kā nidhana para dukha jatānā honā vaha kuśala rājanetā , rājanayika va garība kā dosta batānā .
divaṁgata sāṁsada prakāśa bāpū vī. pāṭila sameta 11 pūrva sadasya - pro. madhu daṁḍavate , eca. ke. ela. bhagata , esa. ahamada meṁhadī , ṭī. tīrthagiri goṁḍara , maheṁdra baiṭha , āra. ena. tripāṭhī , dhuleśvara mīṇā , rājo siṁha , ke. vī. sureṁdra nātha , bī. ke. gaṛhavī , svāmī prasāda siṁha kā nidhana para bhī śoka jatānā jānā .
rājyasabhā meṁ bhī nārāyaṇana ko śraddhāṁjali denā jānā .
sabhāpati bhairoṁ siṁha śekhāvata ne nārāyaṇana ke alāvā sadana kā pūrva sadasya va maśahūra lekhikā amr̥tā prītama , tārā caraṇa majūmadāra , dhuleśvara mīṇā , pro. bī rāmacaṁdra rāva aura āra. esa. nāika kā nidhana para saṁvedanā jatānā .
do sadana meṁ jammū - kaśmīra aura pākistāna meṁ ānā vināśakārī bhūkaṁpa , divālī se pahale dillī meṁ honā visphoṭa , āṁdhra pradeśa kā rela durghaṭanā aura jārḍana kā hāla kā ātaṁkī ghaṭanā sameta yaha sabhī hādasā meṁ māranā jānā va ghāyala honā loga ke prati saṁvedanā vyakta karanā honā bama dhamākā va ātaṁkī hamalā kā niṁdā karanā jānā .
divaṁgata ātmā ko śraddhāṁjali arpita karanā ke lie do sadana meṁ mauna bhī rakhanā jānā .
yaha bāda do sadana kā kāryavāhī pūrā dina ke lie sthagita karanā denā jānā .
vaha rāma manohara lohiyā aspatāla meṁ bharatī karānā jānā hai , jahām̃ vaha hālata nājuka batānā jānā hai .
dera rāta vaha eskôrṭa aspatāla lenā jānā kā taiyārī thā .
vaha ḍākṭara patnī reṇu vaha sātha hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī ne dera rāta aspatāla jānā jogī kā tabiyata ke bāre meṁ jānakārī lenā .
soniyā ke sātha vaha rājanītika saciva ahamada paṭela aura pārṭī kā anya netā bhī śāmila thā .
jogī apraila 2004 meṁ mahāsamaṁda lokasabhā kṣetra meṁ cunāvī daurā ke daurāna hādasā kā śikāra honā thā jo vaha do ṭāṁga kharāba honā jānā thā .
tabhī se vaha vhīla - ceyara para thā .
yaha pahale jogī kā bāīpāsa sarjarī bhī honā thā .
gauratalaba hai ki yaha mahīnā kā śurū meṁ chattīsagaṛha kā kaī kāṁgresī vidhāyaka ne jogī ko chattīsagaṛha kā pratinidhi ke rūpa meṁ keṁdrīya kebineṭa meṁ śāmila karanā jānā kā māṁga karanā thā .
jogī kā putra amita eka enasīpī netā kā hatyā kā āropa meṁ jela meṁ hai .
dillī aura muṁbaī kā havāī aḍḍā kā nijīkaraṇa kā virodha karanā rahanā vāma dala kā sāṁsada ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se yaha para roka lagānā aura havāī aḍḍā karmacārī kā ora se denā jānā vaikalpika prastāva para vicāra karanā ko kahanā .
mākapā netā nīlotpala basu kā netr̥tva meṁ sāṁsada ne pradhānamaṁtrī ko likhanā karanā kahanā ki sarakāra kā yaha pahala hama najariyā meṁ sīemapī kā ullaṁghana hai .
vāma dala ne kahanā ki bhāratīya havāī aḍḍā prādhikaraṇa ( eeāī ) lagātāra lābha kamānā rahanā hai aura yaha surakṣita koṣa 2300 karoḍa rupayā hai .
vaha kahanā ki yaha masalā para nāgarika uḍḍayana maṁtrālaya kā virodhābhāsī bayāna meṁ pāradarśitā kā kamī dikhānā denā hai jo vajaha se pūrā prakriyā saṁdeha paidā karanā hai .
sāṁsada ne pradhānamaṁtrī se eeāī karmacārī kā ora se vaikalpika prastāva para carcā śurū karanā kā anurodha karanā hai .
vaha kahanā ki prastāvita saṁyukta udyama meṁ nijī gharelū eyaralāina kā bhāgīdārī ko lenā acānaka karanā jānā phaisalā apāradarśitā kā spaṣṭa udāharaṇa hai .
jo havāī aḍḍā kā nijīkaraṇa kā phaisalā karanā jānā thā .
hālāṁki yaha pūrā prakriyā para vājapeyī kā ghoṣaṇā ke bāda roka laganā jānā thā .
phorama ne kahanā ki eeāī kā kāraporeṭa miśana ko acānaka darakināra karanā denā jānā hai aura do pramukha havāī aḍḍā ko nijī hātha meṁ sauṁpanā kā phaisalā karanā lenā jānā hai .
bihāra meṁ pūrva madhya relave kā gayā - koḍaramā sekśana para br̥haspativāra subaha naksalī ne gurupā sṭeśana ke nikaṭa rela lāina ko visphoṭa se uṛānā denā .
yaha ghaṭanā ke kāraṇa yaha mārga para rela yātāyāta kaī ghaṁṭā taka prabhāvita rahanā .
pichalā do dina meṁ dūsarā bāra jilā meṁ naksalī ne relave kā saṁpatti ko nukasāna pahuṁcānā hai .
rela vibhāga kā sūtra ne batānā ki hathiyāra se laisa bhākapā ( māovādī ) kā ugravādī ne ḍāyanāmāiṭa lagānā rela lāina ko uṛānā denā .
yaha ghaṭanā ke kāraṇa nayā dillī - hāvaṛā va nayā dillī - siyāladaha rājadhānī eksapresa sahita kaī ṭrena ko tīna ghaṁṭā taka gayā sṭeśana para rokanā paṛanā .
bāda meṁ apa lāina se gāṛī ko āge ravānā karanā jānā .
rela yātāyāta ko bahāla karanā ke lie rela paṭarī kā marammata karanā jānā rahanā hai .
vāradāta meṁ śāmila naksalī ko pakaḍanā ke lie āsa - pāsa kā ilākā meṁ chāpā māranā jānā rahanā hai .
udhara pūrva madhya relave kā gayā - kyūla sekśana para saṁdigdha naksalī ne budhavāra ko karajārā sṭeśana meṁ āga lagānā denā thā .
myāṁmāra kā ghanā jaṁgala meṁ bhāratīya sīmā ke nikaṭa myāṁmāra kā sainika dvārā bhārata - virodhī guṭa ke khilāpha sainya kārravāī jārī hai .
yaha kārravāī meṁ aba taka 15 se jyādā bhārata - virodhī vidrohī māranā jānā cukanā hai .
neśanala sośalisṭa kāuṁsila ôpha nāgālaiṁḍa ( enaesasīena ) kā eka netā ke. mulāṭonū ne batānā ki myāṁmāra sainika dvārā karanā jānā rahanā kārravāī meṁ enaesasīena kā pāṁca se jyādā kaiḍara māranā jānā cukanā hai .
ullekhanīya hai ki enaesasīena ne myāṁmāra kā ghanā jaṁgala meṁ apanā kaiṁpa sthāpita karanā rakhanā hai .
mulāṭonū ne ṭelīphona se batānā ki myāṁmārī sainika dvārā enaesasīena kā ṭhikānā para rôkeṭa aura morṭāra golā dāganā jānā rahanā hai .
mulāṭonū ne dāvā karanā ki enaesasīena kā javābī kārravāī meṁ 10 se jyādā myāṁmārī sainika māranā jānā cukanā hai , lekina myāṁmāra sarakāra ne yaha khaṁḍana karanā hai .
aba bhī do pakṣa ke bīca laṛāī jārī hai .
ullekhanīya hai ki bhārata sarakāra kā āgraha para myāṁmārī sainika ne pichalā varṣa disaṁbara meṁ bhārata - virodhī tatva ke khilāpha sainya kārravāī prāraṁbha karanā thā .
yaha kārravāī meṁ myāṁmāra kā 10 hajāra sainika śāmila hai .
mulāṭonū ne yaha svīkāra karanā ki yaha kārravāī meṁ enaesasīena kā 6 śivira tabāha honā cukanā hai .
tājā kārravāī ciṁdavina nadī ke āsapāsa calanā rahanā hai .
mulāṭonū ne dāvā karanā ki enaesasīena kā ceyaramaina esa. esa. khapalāṁga sameta sabhī śīrṣa netā yaha kārravāī meṁ surakṣita hai .
hālāṁki mulāṭonū kā yaha bhī kahanā hai ki hama agalā māha myāṁmāra ke aṁdara hī apanā silvara jubalī samāroha manānā jānā rahanā hai .
gauratalaba hai ki enaesasīena kā sthāpanā 31 janavarī , 1980 ko honā thā .
myāṁmāra meṁ enaesasīena kā 50 śivira sthāpita hai .
enaesasīena ke atirikta bhārata kā ubharapūrvī rājya kā cāra anya ātaṁkavādī saṁgaṭhana kā śivira myāṁmāra kā ghanā jaṁgala meṁ sthāpita hai .
yaha sabhī śivira kā saṁrakṣaṇa enaesasīena dvārā karanā jānā hai .
emabībīesa meṁ āyurveda paṛhānā jānā kā ghoṣaṇā para keṁdrīya svāsthya maṁtrī ḍô. e. rāmadāsa cāra dina bhī kāyama nahīṁ rahanā pānā .
śukravāra dera śāma ānana - phānana meṁ bulānā saṁvādadātā sammelana meṁ vaha kahanā ki āyurveda ko emabībīesa meṁ śāmila karanā jaisā koī bāta nahīṁ hai .
alabattā emabībīesa chātra ko āyurveda kā prāraṁbhika jānakārī denā kā vicāra hai .
āścarya kā bāta yaha hai ki āja dopahara ko pragati maidāna meṁ ārogya svāsthya melā kā udghāṭana taka vaha apanā purānā ghoṣaṇā para kāyama thā ki emabībīesa meṁ āyurveda śāmila honā .
lekina śāma taka vaha rukha meṁ ānā yaha krāṁtikārī parivartana kā ādhikārika kāraṇa jñāta nahīṁ honā sakanā .
somavāra ko āyurveda davā utpādaka kā sammelana meṁ rāmadāsa ne kahanā thā ki emabībīesa pāṭhyakrama meṁ āyurveda ko bhī śāmila karanā jānā tāki loga ko ādhunika va paraṁparāgata cikitsā upacāra kā pūrā lābha milanā .
lekina vaha kahanā ki do paddhati ko samāhita karanā kā koī vicāra nahīṁ hai .
nihita svārthavaśa kucha loga yaha bāta ko jyādā tūla denā rahanā hai .
lekina yaha nihita svārtha kyā hai , yaha jānakārī honā se vaha iṁkāra karanā denā .
yaha lie vaha āyurveda meṁ orieṁṭeśana denā jānā sakanā hai .
rāmadāsa ne kahanā ki maṁtrālaya emabībīesa pāṭhyakrama kā samīkṣā karanā tathā yaha prabhāvī banānā ke lie āmūla - cūla parivartana karanā jānā .
yaha maujūdā svarūpa thyorī ādhārita hai jo praikṭikala ādhārita banānā jānā .
yaha lie agalā kucha haphtā ke aṁdara eka ucca adhikāra prāpta viśeṣajña samiti kā gaṭhana karanā jānā .
yaha svāsthya maṁtrālaya , emasīāī , ḍīsīāī , āīemae tathā anya pratiṣṭhita cikitsā saṁsthāna kā viśeṣajña ko śāmila karanā jānā .
yaha pūchanā jānā para ki nayā pāṭhyakrama meṁ āyurveda kā kyā bhūmikā honā ?
vaha tapāka se kahanā ki jaba śādī hī nahīṁ honā to baccā ke bāre meṁ kyā batānā ?
āīemae ne śukravāra ko emabībīesa meṁ āyurveda śāmila karanā kā ghoṣaṇā ke khilāpha presa kāṁphreṁsa karanā thā aura yaha ghātaka karāra denā thā .
lekina maṁtrī ne kahanā ki vaha yaha jānakārī nahīṁ hai .
eka praśna kā uttara meṁ svāsthya maṁtrī ne kahanā ki sarakāra āyurveda ko baṛhāvā denā ke lie kr̥tasaṁkalpa hai .
yaha lie sīesaāīāra , āīsīemaāra tathā āīesaema vibhāga dvārā svarṇima tribhuja yojanā para kārya karanā jānā rahanā hai .
yaha āyurveda kā phārmūlā para nayā sirā se śodha honā tathā vaha guṇavattā baṛhānā jānā .
iṁḍiyana meḍikala esosiesana ( āīemae ) ne svāsthya maṁtrī kā tājā ghoṣaṇā kā svāgata karanā hai .
mahāsaciva ḍô. vinaya agravāla ne kahanā ki emabībīesa chātra ko āyurveda kā orieṁṭeśana denā para vaha koī āpatti nahīṁ hai .
balki yaha to honā hī cāhie .
phrāṁsa meṁ sikha chātra ko pagaḍī bāṁdhanā para lagānā jānā pābaṁdī kā muddā para śiromaṇi gurūdvārā prabaṁdhaka kameṭī ( esajīpīsī ) ne keṁdra sarakāra se hastakṣepa kā māṁga karanā hai .
kameṭī kā kahanā hai ki keṁdra sarakāra ko yaha bāre meṁ phaurana phrāṁsa sarakāra se bāta karanā majabūtī ke sātha apanā pakṣa rakhanā cāhie .
phrāṁsa meṁ sthiti kā adhyayana karanā ke lie esajīpīsī ne pratinidhimaṁḍala ko phrāṁsa bhejanā kā bhī ailāna karanā hai .
yaha bāre meṁ kameṭī ne phrāṁsa kā rājadūta ko bhī likhanā hai .
esajīpīsī kā adhyakṣa bībī jāgīra kaura ne maṁgalavāra ko videśa maṁtrī naṭavara siṁha se mulākāta karanā .
mulākāta ke daurāna vaha naṭavara siṁha ko eka jñāpana sauṁpanā .
jñāpana meṁ sarakāra se phrāṁsa meṁ sikha chātra ko pagaḍī bāṁdhanā para pābaṁdī ke alāvā pākistāna yātrā para jānā vālā sikha śraddhālu kā saṁkhyā meṁ ijāphā va bāṁglādeśa meṁ sthita gurūdvārā kā marammata ādi karanā kā ijājata ke lie bāṁglādeśa kā sarakāra se bātacīta karanā kā bhī māṁga karanā jānā hai .
videśa maṁtrī se mulākāta ke bāda bībī jāgīra kaura ne kahanā ki sikha dharma meṁ pagaḍī kā apanā mahatva hai .
jāgīra kaura ne kahanā ki vaha videśa maṁtrī se āgraha karanā hai ki sarakāra phrāṁsa ke sāmane majabūtī ke sātha apanā pakṣa rakhanā .
vaha kahanā ki yaha bāre meṁ esajīpīsī ne bhārata meṁ phrāṁsa kā rājadūta ko likhanā thā .
para abhī taka vaha kā koī javāba nahīṁ milanā hai .
esajīpīsī adhyakṣa ne pākistānī jela meṁ baṁda sikha yuvaka kā māmalā bhī uṭhānā .
vaha kahanā hai ki pāka jela meṁ baṁda 90 sikha yuvaka kā rihāī ke lie bhārata sarakāra ko pākistāna se bāta karanā cāhie .
kānūna aura nyāya maṁtrī haṁsarāja bhāradvāja ne ātaṁkavāda se juṛanā māmalā kā śīghra nipaṭārā aura ātaṁkī ko kaṭhora va śīghra daṁḍa denā kā prāvadhāna kā sujhāva denā hai .
vaha kānūna va ātaṁkavāda para āyojita eka semināra meṁ iṁḍiyana kauṁsila ôpha jūrisṭa ( āīsīje ) ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
semināra śanivāra ko ' lô divasa ' kā avasara para āyojita karanā jānā .
bhāradvāja kā kahanā thā ki ātaṁkavāda se juṛanā māmalā kā sunavāī jalda honā cāhie .
sātha meṁ abhiyukta ko kaṭhora aura śīghra hī daṁḍa denā jānā cāhie .
viśeṣajña ne bhāradvāja kā sujhāva ko sarāhanā hai .
āīsījī saṁyojaka ādiśa sī. agravāla kā kahanā hai ki sabhī aparādha aura kānūna kā ullaṁghana ke lie kaṭhora aura śīghra daṁḍa se saṁbaṁdhita kānūna avaśya honā cāhie .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā kāryālaya se bhejanā jānā saṁdeśa meṁ yaha bāta para jora denā jānā ki ātaṁkavāda kānūna va nāgarika sameta sabhī kā astitva ke lie khatarā hai .
bāṁglādeśa meṁ pichalā saptāha avāmī līga kā railī ke daurāna visphoṭa ke virodha meṁ pārṭī dvārā āyojita haṛatāla kā pahalā dina honā hiṁsā meṁ 70 loga ghāyala honā jānā .
sūtra ke anusāra maṁgalavāra ko haṛatāla kā pahalā dina pārṭī kā kāryakartā kāphī gussā meṁ thā aura vaha sarakārī kāryālaya ko niśānā banānā .
pradarśanakārī ne pulisa kā gaśtī dala para patharāva karanā aura yaha 5 loga ghāyala honā jānā .
bāṁglādeśa kā rājadhānī ḍhākā meṁ avāmī līga pramukha śekha hasīnā kā ghara ke pāsa pulisa ne pradarśanakārī para kābū pānā ke lie ām̃sū gaisa kā golā dāganā .
pulisa kārravāī meṁ yahām̃ bhī 5 loga ghāyala honā jānā .
ḍhākā kā hī mālībāga kṣetra meṁ bamabārī meṁ 3 loga ghāyala honā jānā .
sūtra ke anusāra do dina kā haṛatāla kā pahalā dina kaī ilākā meṁ paṭarī ukhāḍanā yā jāma lagānā ṭrena ko jahām̃ - tahām̃ rokanā denā jānā .
haṛatāla ke daurāna kāryakartā ne sarakārī daphtara , dukāna aura virodhī pārṭī kā kāryālaya para hamalā karanā .
bāṁglādeśa kā rājadhānī sahita tamāma kṣetra meṁ haṛatāla kā vyāpaka asara rahanā aura ikkā - dukkā gāṛī ko choṛanā āma taura para vāhana nahīṁ calanā .
balātkāra kā eka māmalā meṁ 52 varṣīya pīṛita mahilā ne jela ke aṁdara pareḍa ke daurāna abhiṣeka kāsalīvāla kā abhiyukta ke rūpa meṁ pahacāna karanā hai .
kāsalīvāla śrīrāma mila kā mālika kā beṭā hai .
pulisa sūtra ne śukravāra ko yaha jānakārī denā .
sūtra ke mutābika keṁdrīya kārāgāra meṁ 45 minaṭa taka calanā pareḍa meṁ ukta mahilā ne kāsalīvāla kā ora iśārā karanā .
yaha pareḍa meṁ kāsalīvāla sahita vaha śakla kā dasa loga ko śāmila karanā jānā thā .
yaha māmalā meṁ do anya gavāha sṭīphenī jôrḍana aura dilīpa śeṭṭī ne abhiyukta kā pahacāna karanā honā kahanā ki yaha vaha vyakti hai jo khuda ko vikkī malhotrā batānā thā .
pīṛita mahilā ne pulisa se apanā śikāyata meṁ kahanā thā ki balātkāra karanā vālā vyakti ne apanā nāma vikkī malhotrā batānā thā .
kolakātā kā eka eṁglo iṁḍiyana mahilā ne kāsalīvāla para balātkāra kā āropa lagānā thā .
pulisa ne kāsalīvāla kā kāra se kaṁḍoma aura bāla barāmada karanā phôreṁsika jāṁca ke lie bhejanā denā hai .
rāṣṭrīya upabhoktā āyoga ne kahanā hai ki baiṁka binā pūrva noṭisa kā lona gāraṁṭara se paisā nahīṁ lenā sakanā hai .
jasṭisa ema. bī. śāha aura rājyalakṣmī rāva vālā rāṣṭrīya upabhoktā vivāda nivāraṇa āyoga kā khaṁḍapīṭha ne lona gāraṁṭara vāī. jī. śrīrāma śeṭṭī kā khātā se paisā lenā vālā āīenajī vaiśya baiṁka kā yācikā khārija karanā honā yaha ādeśa denā .
khaṁḍapīṭha ne baiṁka se śeṭṭī ko pāṁca hajāra rupayā denā kā nirdeśa denā .
baiṁka ne yācikā meṁ karnāṭaka rājya upabhoktā āyoga kā vaha yaha kārravāī ko anyāyapūrṇa karāra denā kā phaisalā ko cunautī denā thā .
jabaki śeṭṭī 1983 - 84 meṁ baiṁka kā ora se baṁgalora sthita maisarsa gautama iṁṭaraprāijeja ko denā jānā 80000 rupayā kā r̥ṇa kā gāraṁṭara thā .
jabaki śeṭṭī kā 40490 rupayā aura 60735 rupayā kā do phiksḍa ḍipojiṭa kā rasīda yācī baiṁka kā anya śākhā ke pāsa thā , jo baiṁka ke pāsa jamānata ke taura para nahīṁ rakhanā jānā thā aura baiṁka ne kaṁpanī kā ora se r̥ṇa kā rāśi adā na karanā pānā para yaha se paisā nikālanā lenā thā .
kerala ucca nyāyālaya dvārā rājya meṁ kokā kolā aura pepsī kā utpādana aura bikrī se roka haṭānā kā phaisalā ko durbhāgyapūrṇa batānā honā sīesaī ne kahanā hai ki śītala peya aba bhī svāsthya ke lie asurakṣita hai .
rilāyaṁsa samūha ko uṛīsā meṁ baṁgāla kā khāṛī kā taṭīya ilākā meṁ gaisa kā bhaṁḍāra milānā hai .
br̥haspativāra ko kaṁpanī kā vārṣika āma baiṭhaka meṁ rilāyaṁsa kā adhyakṣa mukeśa aṁbānī ne yaha bāta kā ghoṣaṇā karanā .
kaṁpanī ko anumāna hai ki yaha ilākā meṁ cāra se pāṁca araba ghana phuṭa taka gaisa kā bhaṁḍāra hai .
yaha gaisa kā bhaṁḍāra kā patā laganā se pahale kaṁpanī ko 61 bāra khudāī karanā paṛanā thā .
aṁbānī ne kahanā ki kaṁpanī tela va gaisa khojanā kā mada meṁ agalā 24 se 30 mahīnā meṁ 2500 karoḍa rupayā aura niveśa karanā .
khojanā jānā gaisa kuām̃ kā nāma dhīrubhāī - 9 , 10 , 11 rakhanā jānā hai .
rilāyaṁsa samūha ko yamana meṁ bhī tela kā bhaṁḍāra milanā hai .
yamana meṁ milanā tela kā kuām̃ meṁ kaṁpanī kā 25 phīsadī hissedārī hai .
yaha pahale bhī kaṁpanī ko āṁdhra pradeśa kā kr̥ṣṇā godāvarī kā taṭīya ilākā meṁ gaisa kā baṛā bhaṁḍāra milanā thā .
yaha kṣetra meṁ 14 araba ghana phuṭa gaisa kā bhaṁḍāra hai .
bihāra meṁ honā jānā rahanā vidhānasabhā cunāva kā pahalā caraṇa meṁ yūpīe kā tīna sahayogī 64 sīṭa meṁ se 57 para eka dūsarā kā sāmanā karanā .
keṁdra sarakāra meṁ śāmila yaha sahayogī dala ke bīca vidhānasabhā cunāva ke lie pūrṇa rūpa se cunāvī tālamela nahīṁ honā pānā hai .
bihāra meṁ pahalā caraṇa kā cunāva 3 pharavarī ko honā hai .
pahalā caraṇa ke lie 64 sīṭa ke lie honā vālā cunāva meṁ 834 ummīdavāra apanā bhāgya ājamānā rahanā hai .
lekina rājada ne kāṁgresa ke lie sirpha kahalagāṁva sīṭa choṛanā hai aura 17 sīṭa para vaha kāṁgresa pārṭī se mukābalā karanā paṛanā rahanā hai .
kahalagāṁva se kāṁgresa pārṭī kā sadānaṁda siṁha cunāva laṛanā rahanā hai .
yaha 17 sīṭa para rājada ko pichalā cunāva meṁ bhī hāra kā sāmanā karanā paṛanā thā .
rājanītika viśeṣajña kā mānanā hai ki yaha taraha kā laṛāī se rājada ko phāyadā honā .
kyoṁki yaha rājada virodhī voṭa baṁṭanā .
pahalā caraṇa kā cunāva meṁ rājada 64 meṁ se 58 sīṭa para cunāva laṛanā rahanā hai aura vaha tīna sīṭe bhākapā , do sīṭa mākapā aura eka sīṭa kāṁgresa pārṭī ke lie choṛanā hai .
bhājapā ne keṁdra aura kerala sarakāra para bhāratīya ḍrāivara ema. āra. kuṭṭī kā hatyā ke lie jimmedāra tālibāna ke sātha nipaṭanā meṁ ḍhilāī baratanā kā āropa lagānā hai .
yaha sātha hī pārṭī ne sarakāra se yaha masalā para bayāna denā kā māṁga karanā hai .
bhājapā saṁsadīya dala kā pravaktā vī. ke. malhotrā ne yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki kuṭṭī kā hatyā cetāvanī milanā aura apaharaṇakartā dvārā samaya sīmā baṛhānā jānā ke bāvajūda sarakāra ne jarūrī kadama nahīṁ uṭhānā .
malhotrā ne kahanā ki yaha bahuta dukha kā bāta hai ki yaha taraha kā māhaula banānā jānā ki sarakāra ne yaha masalā para dhyāna nahīṁ denā , kyoṁki kuṭṭī bôrḍara roḍsa ôrgenāijeśana meṁ eka ḍrāivara mātra thā .
yaha sātha hī vaha sarakāra kā ora se baratanā jānā khāmī sameta yaha masalā para pūrā bayāna jārī karanā kā māṁga karanā .
vaha kahanā ki kuṭṭī kā hatyā se tālibāna kā amānavīya aura barbara caritra jāhira honā hai .
kuṭṭī kā hatyā ko atyācārapūrṇa aura krūratā karāra denā honā bhājapā kā kerala meṁ prabhārī rāṣṭrīya saciva ela. gaṇeśana ne cennaī meṁ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki kuṭṭī kā apaharaṇa ke tuṁrata bāda keṁdra kā ora se kārravāī karanā vaha hatyā ko rokanā jānā sakanā thā .
tiruvanaṁtapurama lokasabhā upacunāva meṁ pārṭī kā kharāba pradarśana ke bāda kerala ikāī kā adhyakṣa pī. esa. śrīdharana pillai kā istīphā ke bāre meṁ vaha yūḍīepha aura elaḍīepha para pracāra kā anaitika tarīkā meṁ lipta honā kā āropa lagānā .
vaha kahanā ki bhājapā ummīdavāra ko yūḍīepha pratyāśī kā pakṣa meṁ vāpasa lenā jānā , jo pārṭī kā hāra kā vajaha banānā .
gaṇeśana ne kahanā ki vaha pārṭī kā hāra aura pillai kā istīphā ke bāre meṁ 27 navaṁbara ko tiruvanaṁtapurama meṁ bhājapā netā ke sātha carcā karanā .
vaha kahanā ki masalā ko āpasa meṁ sulajhānā lenā jānā .
yaha maukā para gaṇeśana ne kahanā ki agalā varṣa honā vālā tamilanāḍu vidhānasabhā cunāva meṁ pārṭī kā apanā būtā para cunāva laṛanā kā sṭaiṁḍa meṁ koī badalāva nahīṁ ānā hai .
janatā pārṭī adhyakṣa ḍô. subrāmaṇyama svāmī kā cunāva ke lie hiṁdū moracā kā gaṭhana ke lie kāma karanā kā bayāna para vaha kahanā ki svāmī ne abhī taka yaha prastāva para bhājapā netā se koī bāta nahīṁ karanā hai .
bihāra kā sivāna jilā kā biśunapurā - jagadīśapura ṭolā gām̃va meṁ śanivāra subaha phakīra samudāya kā eka parivāra kā dasa sadasya kā hatyā karanā denā jānā .
mr̥taka meṁ eka mahilā aura tīna baccā śāmila hai .
sivāna kā pulisa adhīkṣaka jagalāla caudharī ne batānā ki sabhī loga kā hatyā sonā honā meṁ rāta meṁ lagabhaga eka baja karanā jānā .
yaha pahale āījī ( mukhyālaya ) nīlamaṇi ne batānā thā ki yaha hatyākāṁḍa meṁ sāta mahilā va do baccā sahita 9 loga māranā jānā hai .
caudharī ne pīṛita parivāra kā sadasya ke havālā se batānā ki hatyārā kā saṁkhyā 10 thā .
saba paiṁṭa va baṁḍī pahananā honā thā .
hatyārā ne jhoṁpaṛī meṁ ghusanā 10 loga kā golī māranā karanā hatyā karanā denā .
pahale batānā jānā thā ki yaha loga kā hatyā galā kāṭanā karanā karanā jānā hai .
yaha mukhya dhaṁdhā bhīkha māṁganā aura choṭā moṭā kāma karanā hai .
hatyārā kā pahacāna va hatyā kā kāraṇa ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ milanā pānā hai .
phira bhī pulisa hatyā kā kāraṇa kā hara koṇa se jāṁca karanā rahanā hai .
keṁdra sarakāra ne hālāṁki tapedika kā upacāra kā ādhunika ḍāṭsa upacāra paddhati ko sau phīsadī ābādī taka pahuṁcānā kā dāvā karanā hai , lekina eḍsa aura tapedika kā gaṭhajoṛa ne svāsthya maṁtrālaya kā viśeṣajña ke samakṣa gaṁbhīra cunautī paidā karanā denā hai .
keṁdrīya svāsthya evaṁ parivāra kalyāṇa maṁtrī ḍô. aṁbumaṇi rāmadāsa ne kahanā ki rāṣṭrīya saṁśodhita tapedika niyaṁtraṇa kāryakrama kā dūsarā caraṇa ke tahata eḍsa - tapedika kā yaha khataranāka gaṭhajoṛa para viśeṣa dhyāna denā jānā .
yaha lie ṭībī aura eḍsa kā vyāpakatā vālā chaha pramukha rājya para viśeṣa kāryakrama śurū karanā jānā rahanā hai .
viśva tapedika divasa kā avasara para svāsthya maṁtrī rāmadāsa ne deśa meṁ tapedika kā sthiti aura sarakāra dvārā karanā jānā rahanā prayāsa kā byorā rakhanā .
vaha kahanā ki eḍsa aura ṭībī kā gaṭhajoṛa se cunautī khaṛā honā jānā hai aura yaha kāraṇa ṭībī se honā vālā mauta baṛhanā rahanā hai .
eḍsa rogī yānī jo pratirodhaka taṁtra pūrā taraha se kamajora yā khatma honā jānā hai , vaha tapedika kā capeṭa meṁ ānā maranā rahanā hai .
chaha rājya mahārāṣṭra , tamilanāḍu , āṁdhra pradeśa , karnāṭaka , maṇipura tathā nāgālaiṁḍa meṁ yaha sthiti bhayāvaha hai .
yaha rājya meṁ eḍsa se honā vālā sarvādhika mauta ṭībī kā vajaha se honā rahanā hai .
yaha maddenajara saṁśodhita tapedika niyaṁtraṇa kāryakrama ke tahata svayaṁsevī saṁgaṭhana kā madada se viśeṣa upacāra kāryakrama śurū karanā jānā rahanā hai .
maṁtrī ke anusāra agalā caraṇa meṁ āṭha anya rājya dillī , gujarāta , uṛīsā , himācala pradeśa , kerala , rājasthāna , paṁjāba aura paścima baṁgāla meṁ bhī yaha taraha kā kāryakrama śurū karanā jānā tāki eḍsa - tapedika kā gaṭhajoṛa ko dhyāna meṁ rakhanā loga ko upacāra suvidhā muhaiyā karānā jānā sakanā .
rāmadāsa ne kahanā ki rāṣṭrīya saṁśodhita tapedika niyaṁtraṇa kāryakrama kā dūsarā caraṇa ke lie hāla meṁ sarakāra ne 1156 karoḍa rupayā maṁjūra karanā hai .
dūsarā caraṇa 2010 taka calanā .
ḍāṭsa paddhati meṁ marīja ko ḍôkṭara kā sīdhā dekharekha meṁ davā khilānā jānā hai .
upacāra kā yaha paddhati kā prabhāvī natījā sāmane ānā hai .
vaha kahanā ki sarakāra ṭībī rogī ko uttama guṇavattā kā upacāra suvidhā muhaiyā karānā para viśeṣa jora denā .
hajarata nijāmuddīna se muṁbaī ke bīca calanā vālā agasta krāṁti rājadhānī eksapresa kā iṁjana kā kapaliṁga asāvaṭī sṭeśana ke pāsa ṭraika para tejī se dauṛanā samaya nikalanā jānā .
jo iṁjana bogī se alaga honā jānā aura āge nikalanā calanā jānā , jabaki bogī pīche chūṭanā jānā .
ghaṭanā meṁ jāna - māla kā koī kṣati nahīṁ honā .
relave kā ālā adhikārī ko yaha bāta kā jānakārī denā denā jānā hai .
vaha durghaṭanā kā jāṁca karānā kā bāta kahanā hai .
hajarata nijāmuddīna se vāyā koṭā honā muṁbaī ko jānā vālā 2954 agasta krāṁti rājadhānī eksapresa śukravāra ko apanā nirdhārita samaya se eka ghaṁṭā derī se śāma chaha baje ravānā honā .
nijāmuddīna se calanā ke bāda yaha pahalā sṭāpeja mathurā jaṁkśana hai .
mathurā se calanā ṭrena sīdhe koṭā rukanā hai .
ṭrena ne olḍa pharīdābāda relave sṭeśana ko śāma chaha bajanā karanā 24 minaṭa para pāra karanā thā .
karība paune sāta baje ṭrena asāvaṭī sṭeśana ke āge pahuṁcanā .
yaha bīca bogī ko iṁjana se joṛanā vālā kapaliṁga nikalanā jānā aura iṁjana dhaṛadhaṛānā honā āge nikalanā jānā .
gāṛī kā iṁjana karība tīna kilomīṭara dūra taka bagaira bogī kā dauṛanā calanā jānā .
hālāṁki kucha dera bāda hī yaha bāta kā jānakārī iṁjana ḍrāivara ko honā jānā thā .
yaha bāda vaha iṁjana kā gati dhīmā karanā denā thā .
bāda meṁ palavala sṭeśana se karība cāra kilomīṭara pahale ṭrena ko rokanā jānā .
palavala sṭeśana para yaha gāṛī karība sāṛhe sāta baje pahuṁcanā .
yaha bāda yahām̃ kapaliṁga kā marammata karanā jānā .
gāṛī ko yahām̃ se rāta āṭha bajanā karanā 18 minaṭa para ravānā karanā denā jānā .
rājadhānī meṁ itanā baṛā gaḍabaḍī se dillī sthita rela bhavana bhī hilanā jānā .
relave kā ālā adhikārī ne palavala va pharīdābāda sṭeśana se tājā sthiti kā jānakārī lenā .
yaha daurāna ālā adhikārī kā eka dala ghaṭanāsthala ke lie bhī ravānā honā jānā .
relave pravaktā deveṁdra saṁdhū ne batānā ki relave meṁ yaha taraha kā ghaṭanā bhalā hī choṭā honā , magara itanā baṛā taṁtra meṁ aisā ghaṭanā ko pūrā gaṁbhīratā se lenā jānā hai .
hama ucca adhikārī ko yaha bāta kā jānakārī denā denā hai .
māmalā kā jāṁca uccastarīya jāṁca samiti dvārā karanā jānā .
jammū - kaśmīra kā alagāvavādī netā saiyada alī śāha gilānī ne budhavāra ko sāpha - sāpha kahanā ki udāravādī mīravāyaja umara phārūka vālā dhaṛā ke sātha vaha guṭa kā vilaya kā koī savāla hī nahīṁ paidā honā .
gilānī pākistānī pradhānamaṁtrī śaukata ajīja se mulākāta karanā rājadhānī ānā thā .
gilānī ne kahanā ki vaha netr̥tva meṁ gaṭhita taharīka - e - hurriyata hī asalī hurriyata hai .
isalie vaha dhaṛā meṁ vaha vilaya kā savāla hī nahīṁ hai jo hurriyata kā saṁvidhāna kā ullaṁghana karanā hai .
hurriyata se vaha nikalanā se vaha aba sāpha honā jānā hai .
jo loga ne kaśmīra masalā meṁ dhokhādhaṛī karanā hai , vaha yaha hurriyata meṁ koī jagaha nahīṁ hai aura vaha kaśmīrī avāma kā pratinidhi honā kā haka khonā denā hai .
vaha kahanā ki varṣa 2002 meṁ jammū kaśmīra cunāva kā bahiṣkāra kā phaisalā ke bāvajūda vaha hissā lenā aura vaha bāda bhārata sarakāra se bātacīta meṁ śāmila honā hurriyata kā vicāradhārā aura vaha saṁvidhāna ke khilāpha hai .
vaha kahanā ki kaśmīra kā vyāpaka hita meṁ vaha hurriyata yaha dala ko śāmila karanā ko taiyāra hai .
kaśmīra ko sāta hissā meṁ bāṁṭanā vālā pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha kā prastāva kā bābata gilānī ne kahanā ki yaha saṁbaṁdha meṁ ajīja se pāṁca ghaṁṭā taka calanā mulākāta meṁ vistāra se bāta karanā jānā hai .
abhī yaha prastāva sirpha vicāra ke lie hai , lekina tamāma muddā para bātacīta ke bāda hī kucha sāmane ānā sakanā .
eka savāla kā javāba meṁ vaha kahanā ki bhārata sarakāra ko saṁyukta rāṣṭra prastāva para amala karanā cāhie .
sarakāra ko thoṛā lacīlā rukha apanānā honā yaha kaśmīrī avāma para choṛanā denā cāhie ki vaha kyā cāhanā hai .
dūsarā daura meṁ bhārata - pākistāna prastāva kā vibhinna pahalū para ucita maṁca para bātacīta karanā sakanā hai .
vaha batānā ki pāka pradhānamaṁtrī ajīja ne vaha loga se vāyadā karanā hai ki vaha muśarrapha taka vaha bāta pahuṁcānā denā .
ajīja ne vaha loga ko bharosā dilānā hai ki pākistāna kaśmīrī loga ko hameśā rājanītika samarthana denā rahanā .
baharahāla , anya guṭa ke bāre meṁ gilānī kā yaha bayāna se pākistāna kā vaha prayāsa ko jhaṭakā laganā , jo tahata vaha hurriyata kā vibhinna guṭa meṁ ekatā karānā kā jabaradasta muhima calānā rahanā hai .
mīravāyaja kā netr̥tva meṁ hurriyata kā udāravādī guṭa pichalā rājaga sarakāra se do daura kā bātacīta karanā cukanā thā jabaki maujūdā sarakāra se tīsarā daura kā bātacīta nahīṁ honā pānā hai .
viśva se lupta honā rahanā giddha prajāti kā pakṣī ko bacānā rakhanā ke lie himācala kā nālāgaṛha meṁ prajanana keṁdra kā nirmāṇa karanā jānā .
rājya vanya prāṇī viṁga muṁbaī kā bāṁbe pnākr̥tika itihāsa samiti ( bīenaecaesa ) kā madada se yaha prajanana keṁdra kā nirmāṇa karanā .
rājya vanya prāṇī viṁga ne keṁdrīya vanya prādhikaraṇa ( sījaiḍae ) kā maṁjūrī ke bāda yaha prastāva kā maṁjūrī ke lie keṁdra sarakāra ko bhejanā hai .
kucha samaya pahale taka prajanana keṁdra banānā kā sthāna ko lenā kāphī carcā karanā jānā rahanā thā , jo siramaura , baijanātha va nālāgaṛha ko lenā kayāsa lagānā jānā rahanā thā .
sūtra ke anusāra , bīenaecaesa kā ṭīma ne daurā karanā giddha prajanana keṁdra ke lie nālāgaṛha ko phāinala karanā denā hai .
jo yaha prajanana keṁdra kā bananā rājya meṁ aba taya mānanā jānā rahanā hai .
batānā denā ki aktūbara māha meṁ keṁdrīya vanya prādhikaraṇa kā ṭīma ne himācala kā daurā karanā honā rājya vanya prāṇī viṁga kā prastāvita tīna sthāna kā daurā karanā thā .
jo para hāla hī meṁ viṁga kā keṁdrīya vanya prāṇī prādhikaraṇa se nālāgaṛha meṁ giddha prajanana keṁdra banānā jānā kā maṁjūrī milanā jānā hai .
sūtra kā kahanā hai ki viṁga ne yaha prajanana keṁdra ko banānā ke lie projekṭa banānā kā kārya śurū karanā denā hai .
rājya vanya prāṇī viṁga kā adhikārī kā kahanā hai ki kucha māha pahale keṁdrīya vanya prādhikaraṇa kā ṭīma ne pnadeśa kā daurā yaha projekṭa ko lenā karanā thā .
jo ṭīma ne viṁga kā prastāvita tīna sthāna kā daurā karanā thā , jo siramaura , baijanātha va nālāgaṛha śāmila hai .
daurā kā lagabhaga do mahīnā ke bāda keṁdrīya vanya prādhikaraṇa kā ṭīma ne nālāgaṛha meṁ yaha prajanana keṁdra ko banānā kā maṁjūrī denā denā hai .
vaha kahanā ki abhī philahāla yaha prajanana keṁdra ko bananā ke lie kāphī samaya laganā , paraṁtu viṁga kā ora se giddha prajanana keṁdra ko banānā jānā ke lie projekṭa taiyāra karanā jānā rahanā hai .
āla iṁḍiyā muslima parsanala lô borḍa ( jadīda ) ne eka savālanāmā taiyāra karanā hai , jo khulāsā āja adhyakṣa maulānā taukīra rajā khām̃ ne presa vārtā meṁ karanā .
sātha meṁ upādhyakṣa maulānā saiyyada āripha bhī thā .
vaha savāla kucha yūm̃ hai -
taukīra miyām̃ ne kaī barasa pahale surkhī meṁ rahanā nasabaṁdī kā māmalā se bāta śurū karanā .
vaha kahanā ki jaba jabaradastī nasabaṁdī karanā jānā rahanā thā taba borḍa cupa rahanā .
ākhirakāra barelī se muphtī - e - ājama hiṁda ne phatavā jārī karanā .
borḍa javāba denā ki yaha muddā para kucha kyoṁ nahīṁ karanā .
suprīma korṭa ne śarīata ke khilāpha phaisalā karanā .
borḍa kucha nahīṁ bolanā .
āma musalamāna ne haṁgāmā karanā to kānūna banānā vaha phaisalā ko radda karanā jānā .
borḍa ne kyā karanā .
bābarī prakaraṇa borḍa ne yaha muddā para bhī saudebājī kā kośiśa karanā .
nadavā aura devabaṁda kā loga yaha saba āge rahanā .
borḍa kā tarapha se hukūmata para kyā dabāva banānā jānā .
kyā bhājapā se milanā musalamāna ko dhokhā denā kā kośiśa nahīṁ karanā jānā .
aktūbara 2002 meṁ suprīma korṭa ne eka vakta meṁ tīna talāka ko eka talāka mānanā jabaki ulamā yaha tīna talāka karāra denā hai .
yaha rūliṁga kā bala para kaī bāra adālata ne śarīata meṁ dakhala denā .
do sāla se jyādā bītanā jānā .
borḍa ne dakhala rokanā ke lie kyā kośiśa karanā .
bābarī prakaraṇa meṁ lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ko milanā sībīāī kā klīnaciṭa para mulāyama sarakāra ne muhara lagānā denā thā .
mulāyama cāhanā to dobārā noṭiphikeśana jārī karanā sakanā thā magara nahīṁ karanā .
borḍa ne koī dabāva kyoṁ nahīṁ banānā .
mulāyama kā hī daura meṁ dharmasthala vidheyaka lānā jānā .
borḍa ne koī virodha kyoṁ nahīṁ karanā .
vaha maukā para bhī barelavī ulamā ne virodha kā āvāja uṭhānā thā .
kauna śarīata ko mānanā
hiṁdustāna kā 90 phīsadī musalamāna sunnī ( hanaphī masalaka ) hai .
to phira śiyā ko borḍa meṁ kyoṁ rakhanā jānā .
śiyā ulamā kā bāta kyā karoḍa sunnī mānanā ?
borḍa ne kauna śarīata ko mānanā .
meraṭha kā guṛiyā - āripha prakaraṇa ko sulajhānā ke bajāya borḍa ne vaha mīḍiyā kā khilaunā banānā .
kyā yaha jarūrī nahīṁ thā ki yaha muddā para eka bāra meṁ śarīata kā sahī phaisalā sunānā denā jānā .
yaha pūchanā para ki purānā borḍa kā jo loga ko āpa jalda hī apanā sātha lānā kā dāvā karanā hai , kyā vaha 25 disaṁbara ko lakhanaū kā baiṭhaka meṁ śāmila honā .
taukīra miyām̃ ne kahanā - jarūra honā .
kyā āpa aṁdājā hai ki baiṭhaka meṁ kyā honā .
javāba meṁ vaha kahanā - haṁgāmā .
jesikā lāla , mehara bhārgava aura bhājapā netā pramoda mahājana ke bīca kyā samānatā hai .
yaha loga para hamalā ke lie istemāla karanā jānā hathiyāra rivālvara thā .
vastutaḥ āja rivālvara tākata kā paryāya bananā jānā hai .
samāja meṁ samr̥ddha va daṁbaga chavi kā loga apanā tākata aura ākrāmakatā kā pradarśana ke lie rivālvara ko aparihārya mānanā laganā hai .
samasyā kā gaṁbhīratā ko dekhanā honā viśeṣajña ne yaha pravr̥ti para roka lagānā kā jarūrata para bala denā hai .
vaha mānanā hai ki sabase pahale hama avaidha rūpa se nirmita rivālvara para aṁkuśa lagānā honā .
dillī pulisa kā vārṣika samīkṣā , 2005 ke mutābika avaidha āgneya śastra kā upalabdhatā va vaha istemāla sāla dara sāla baṛhanā rahanā hai .
yadi yaha hathiyāra kā upalabdhatā itanā sugama nahīṁ honā to kaī gaṁbhīra aparādha ko aṁjāma nahīṁ denā jānā honā .
dillī pulisa kā riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki rivālvara jaisā hathiyāra kā taskarī kā samasyā pūrā deśa meṁ hai .
pichalā varṣa śastra adhiniyama ke tahata kula 7975 māmalā darja karanā jānā .
dillī pulisa kā adhikārī kā kahanā hai ki aisā nahīṁ hai ki rivālvara kā lāiseṁsa jārī karanā kā prakriyā ko āsāna banānā jānā hai .
prakriyā bahuta hī sakhta hai .
neśanala iṁsṭīṭyūṭa ôpha kriminālôjī eṁḍa phoreṁsika sāiṁseja kā manovaijñānika ḍô. śubhrā sānyāla kā kahanā hai ki vaisā māmalā kā saṁkhyā tejī se baṛhanā rahanā hai , jo hamalā ke lie avaidha hathiyāra kā istemāla karanā jānā .
vaha kahanā ki yaha hathiyāra kā taskarī para roka lagānā jānā kā jarūrata hai .
jesikā lāla hatyā māmalā meṁ bacāva pakṣa kā vakīla ārake nasīma kā kahanā hai ki adhikatara hatyā avaidha aura gairakānūnī rivālvara se karanā jānā hai .
vaha kahanā ki deśī rivālvara , jo āmataura para kaṭṭā ke rūpa meṁ jānā jānā hai , kā sahaja upalabdhatā ne samasyā ko vikaṭa banānā denā hai .
vaha kahanā ki samāja meṁ samr̥ddha tabakā kā loga kā hatyā yā yaha dvārā karanā jānā katla kā khabara hī mīḍiyā meṁ ānā pānā hai .
anya māmalā dabanā karanā rahanā jānā hai .
phoreṁsika viśeṣajña je. je. kauśika kā kahanā hai ki avaidha hathiyāra kā taskarī para roka lagānā jānā kā jarūrata hai .
vaha kahanā ki rivālvara kā lāiseṁsa se saṁbaṁdhita kānūna meṁ rājanītika chavi vālā loga ko lāiseṁsa jārī karanā kā manāhī hai , lekina vyavahāra meṁ aisā nahīṁ honā .
amīra kā duniyā meṁ anivāsī bhāratīya udyogapati lakṣmī mittala kā kada aura baṛhanā jānā hai .
mittala aba duniyā kā amīra naṁbara - 7 bananā jānā hai .
amerikā kā rôbasana vāṭasana duniyā kā sabase amīra śakhsa hai , jabaki māikrosôphṭa kā bila geṭsa dūsarā sthāna para hai .
saṁḍe ṭāimsa ne duniyā kā 50 amīra kā sūcī prakāśita karanā hai , jo mittala 14.881 araba pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha sātavām̃ sthāna para hai .
duniyā kā 30vām̃ amīra mukeśa aura anila aṁbānī kā saṁpatti 8.2 araba pauṁḍa āṁkanā jānā hai .
vahīṁ sôphṭaveyara vyāvasāyī ajīma premajī 7.6 araba kā saṁpatti ke sātha 32vām̃ sthāna para hai .
sūcī meṁ pahalā pāyadāna para rakhanā jānā amerikā kā khudarā vyāpārī rôbasana vāṭsana 45.1 araba pauṁḍa kā saṁpatti kā mālika hai .
bila geṭsa 28.6 araba pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha dūsarā sthāna para rahanā .
yaha nayā sūcī ne eka bāra phira bhāratīya vyavasāyī kā śreṣṭhatā sābita karanā denā hai .
lakṣmī mittala ko briṭena kā sabase amīra vyakti ghoṣita karanā jānā hai .
hiṁdujā baṁdhu śrīcaṁda aura gopīcaṁda ne 3.6 araba pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha briṭena kā amīra meṁ sātavāṁ sthāna banānā hai .
celasī phuṭabāla klaba kā mālika romana abrāmovika 10.8 araba pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha mittala ke bāda dūsarā sthāna para hai .
anivāsī bhāratīya lôrḍa svarāja pôla 46.5 karoḍa pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha briṭena kā amīra meṁ 145vām̃ sthāna para hai , jabaki briṭena kā mahārānī elezābetha dvitīya ko yaha sūcī meṁ 192 sthāna para rakhanā jānā hai .
briṭena kā amīra kā sūcī meṁ anya anivāsī bhāratīya meṁ anurāga dīkṣita ( iṁṭaraneṭa gaiṁbaliṁga , 1.7 araba pauṁḍa ) , anila agravāla ( khanana , 1.68 araba pauṁḍa ) , jaṭāniyā baṁdhu ( sauṁdarya prasādhana , 85 karoḍa pauṁḍa ) , nareśa goyala ( eyaralāina , 78 karoḍa pauṁḍa ) , vikrāṁta bhārgava ( iṁṭaraneṭa gaiṁbaliṁga , 5902 karoḍa pauṁḍa ) , gulu lalavānī ( upabhoktā ilekṭrêniksa , 45 karoḍa pauṁḍa ) , bhikhu evaṁ vijaya paṭela ( phārmāsyuṭikalsa , 44.4 karoḍa pauṁḍa ) , lôrḍa bāgarī evaṁ parivāra ( 6 karoḍa pauṁḍa ) , sukhapāla siṁha ahaluvāliyā ( 10 karoḍa pauṁḍa ) aura sara gulāma nūna ( 6.5 karoḍa pauṁḍa ) śāmila hai .
khāsa bāta yaha hai ki pahalā bāra yaha sūcī meṁ eka jālasāja ko bhī rakhanā jānā hai .
yaha hai pākistāna mūla kā nāsara ahamada , jo 15.1 karoḍa pauṁḍa kā saṁpatti ke sātha yaha sūcī meṁ 376vām̃ sthāna para hai .
pichalā sāla hī eka adālatī māmalā meṁ khulāsā honā thā ki ahamada ne kaṁpyūṭara cipa kā jālasājī se cāra sāla meṁ 15.6 karoḍa pauṁḍa kamānā .
33 varṣīya ahamada jyūrī dvārā doṣī karāra denā jānā ke bāda se pharāra hai .
peṭro padārtha kā kīmata meṁ vr̥ddhi kā masalā para vāmapaṁthī dala kā dabāva ākhira raṁga lānā .
sarakāra ne rasoī gaisa sileṁḍara kā kīmata meṁ 5 rupayā prati māha kā vr̥ddhi kā phaisalā vāpasa lenā lenā hai .
yaha prakāra disaṁbara māha meṁ rasoī gaisa sileṁḍara kā kīmata meṁ koī prakāra kā vr̥ddhi nahīṁ karanā jānā .
keṁdrīya maṁtrimaṁḍala kā budhavāra ko honā baiṭhaka meṁ kucha anya ahama phaisalā karanā jānā .
yaha peṭroliyama aura prākr̥tika gaisa niyāmaka bila ko maṁtrī kā samūha ( jīoema ) ke pāsa bhejanā tathā godharā meṁ sābaramatī eksapresa agnikāṁḍa māmalā kā jāṁca karanā rahanā ucca starīya samiti kā kāryakāla ko tīna māha baṛhānā jaisā nirṇaya śāmila hai .
godharā meṁ varṣa 2002 meṁ honā yaha ghaṭanā meṁ 59 loga ne jāna gaṁvānā thā .
lekina pārṭī ne yaha bhī kahanā ki viśva meṁ kaccā tela kā ghaṭanā kīmata ke maddenajara vaha cāhanā hai ki ḍījala kā dāma meṁ bhī kamī karanā jānā .
pārṭī polita byūro kā sadasya ke. sītārāma yecurī ne kahanā ki yaha savāla hama ( vāma dala ) dabāva kā nahīṁ hai .
ārthika māmalā se saṁbaṁdhita maṁtrimaṁḍalīya samiti kā baiṭhaka ke bāda peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara ne saṁvādadātā ko saṁbodhita karanā honā kahanā ki sarakāra ne elapījī sileṁḍara kā kīmata meṁ 5 rupayā kā māsika baṛhata ko vāpasa lenā kā phaisalā karanā hai .
lekina vaha sāpha karanā denā ki yaha alāvā peṭro padārtha kā kīmata ke bāre meṁ lenā jānā sabhī nirṇaya yathāvata bananā rahanā .
yaha pūchanā jānā para ki elapījī sileṁḍara kā kīmata meṁ 5 rupayā kā māsika baṛhata ko vāpasa kyoṁ lenā jānā , ayyara ne kucha bhī batānā se inakāra karanā denā .
ullekhanīya hai ki rasoī gaisa sileṁḍara kā kīmata meṁ 5 rupayā kā māsika vr̥ddhi ko ṭālanā kā phaisalā yūpīe kā samanvaya samiti kā baiṭhaka ke bāda lenā jānā hai .
cāra navaṁbara 2004 ko peṭrola kā kīmata meṁ 2.20 rupayā prati līṭara aura ḍījala kā kīmata meṁ 2.12 rupayā prati līṭara kā vr̥ddhi kā ghoṣaṇā karanā jānā thā .
aṁtarrāṣṭrīya bājāra meṁ kaccā tela kā kīmata meṁ kamī ānā para 15 navaṁbara ko peṭrola kā kīmata meṁ 1.16 rupayā prati līṭara kā kamī kā ailāna karanā para ḍījala kā kīmata meṁ koī prakāra kā riyāyata nahīṁ denā jānā .
rasoī gaisa sileṁḍara kā kīmata meṁ bhī koī prakāra kā kamī nahīṁ karanā jānā thā .
vahīṁ sarakāra ne peṭroliyama aura prākr̥tika gaisa niyāmaka bila ko maṁtrī kā samūha ( jīoema ) ke pāsa bhejanā kā phaisalā karanā hai .
kaibineṭa kā baiṭhaka ke bāda sūcanā aura prasāraṇa maṁtrī esa jayapāla reḍḍī ne batānā ki yaha upabhoktā kā hita kā saṁrakṣaṇa ke lie peṭroliyama aura prākr̥tika gaisa jaisā peṭroliyama utpāda ke lie niyāmaka borḍa banānā kā prastāva denā jānā hai .
lekina yaha kaccā tela śāmila nahīṁ hai .
sarakāra ne godharā ṭrena kāṁḍa kā jāṁca karanā rahanā ucca starīya samiti kā kāryakāla ko tīna māha baṛhānā kā phaisalā karanā hai .
baiṭhaka meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne jāṁca painala kā kāryakāla 4 disaṁbara 2004 se āge baṛhānā kā prastāva ko maṁjūrī denā denā .
yaha alāvā kaibineṭa ne rāṣṭrīya alpasaṁkhyaka āyoga ko saṁvaidhānika darjā denā aura yaha saṁbaṁdha meṁ saṁvidhāna meṁ saṁśodhana ke lie saṁsada meṁ vidheyaka lānā kā eka prastāva ko harā jhaṁḍī denā denā .
suprīma korṭa ne br̥haspativāra ko balātkāra va hatyā kā doṣī dhanaṁjaya caṭarjī kā phām̃sī do dina ke lie ṭālanā denā .
adālata ne yaha phaisalā dhanaṁjaya kā bhāī dvārā dāyara yācikā para karanā hai .
yācikā meṁ rājyapāla dvārā sajā māphī kā yācikā khārija karanā jānā ko cunautī denā jānā hai .
gauratalaba hai ki dhanaṁjaya ko śukravāra ko kolakātā kā alīpura seṁṭrala jela meṁ phām̃sī denā jānā thā .
dhanaṁjaya kā mām̃ aura kucha svayaṁsevī saṁgaṭhana ne rāṣṭrapati se phām̃sī kā sajā māpha karanā kā anurodha karanā hai .
rāṣṭrapati ne yaha māmalā meṁ gr̥ha maṁtrālaya kā rāya māṁganā hai .
yācikākartā kā vakīla kolina goṁsālvesa aura paścima baṁgāla sarakāra kā sthāyī vakīla tārā caṁdra śarmā ne saṁvādadātā ko batānā ki jasṭisa kejī bālakr̥ṣṇa aura jasṭisa pīvī reḍḍī kā avakāśakālīna pīṭha ne māmalā kā agalā sunavāī ke lie śukravāra dopahara do baje kā samaya nirdhārita karanā hai .
śarmā ne adālata se yācikā kā adhyayana karanā ke lie samaya māṁganā thā .
yaha dhyāna meṁ rakhanā honā suprīma korṭa ne phām̃sī do dina ke lie ṭālanā denā hai .
yaha māmalā meṁ dhanaṁjaya kā bhāī vikāsa caṭarjī aura vikramajīta batrā ne suprīma korṭa meṁ yācikā dāyara karanā hai .
yācikā meṁ paścima baṁgāla kā rājyapāla dvārā dhanaṁjaya kā sajā māphī kā yācikā ko asvīkāra karanā kā ādeśa ko cunautī denā jānā hai .
yācikākartā ne kahanā hai ki rājyapāla ne sirpha aparādha kā prakr̥ti ko dhyāna meṁ rakhanā hai .
vaha māmalā meṁ upalabdha tathya para vicāra nahīṁ karanā .
yaha sātha hī sajā māphī kā yācikā ko khārija karanā meṁ kānūnī prakriyā kā pālana nahīṁ karanā jānā .
yaha alāvā prakriyā kā khāmī kā vajaha se dhanaṁjaya kā phām̃sī kā sajā para pichalā 10 sāla se amala nahīṁ karanā jānā sakanā hai .
yaha pūrva , janavarī 1994 meṁ suprīma korṭa ne dhanaṁjaya ko phām̃sī kā sajā denā kā kalakattā hāīkorṭa kā phaisalā ko sahī ṭhaharānā thā .
gauratalaba hai ki dhanaṁjaya pāṁca mārca , 1990 ko kolakātā kā bhavānīpura ilākā meṁ eka phlaiṭa meṁ kakṣā 10 kā nābāliga chātrā hitala pārekha se duṣkarma ke bāda vaha hatyā karanā denā thā .
rāṣṭrapati ne gr̥ha maṁtrālaya se yaha māmalā meṁ rāya māṁganā hai .
yaha bāta ko dekhanā honā gr̥ha maṁtrālaya ne dhanaṁjaya kā phām̃sī kā sajā ko agalā ādeśa taka rokanā denā kā nirdeśa denā hai .
bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī ko khula cunautī denā vālā saṁnyāsina umā bhāratī kā āja pārṭī meṁ vāpasī honā jānā .
mahīnā bhara calanā ḍrāmā ke bāda pārṭī ne vaha nilaṁbana radda karanā denā hai para bhājapā mahāsaciva ke rūpa meṁ vaha bahālī para pārṭī ne sāpha kucha nahīṁ kahanā hai .
lekina , yaha taya hai ki bhājapā sādhvī umā bhāratī kā istemāla bihāra sameta tīna rājya kā vidhānasabhā cunāva meṁ karanā jānā rahanā hai .
vaise umā bhāratī abhī ayodhyā meṁ hai .
umā ne 10 navaṁbara ko pārṭī kā baiṭhaka meṁ karanā jānā ' vyavahāra ' kā punarāvr̥tti na karanā kā āśvāsana denā hai .
vājapeyī ne kahanā ki bihāra vidhānasabhā cunāva ke alāvā pārṭī kā dūsarā kāma meṁ vaha kṣamatā kā istemāla karanā jānā .
gaura ne kahanā ki yaha pārṭī ko lābha honā .
jabaki āraesaesa pravaktā rāma mādhava ne yaha bhājapā kā aṁdarūnī māmalā karāra denā .
vahīṁ umā bhāratī kā rājanītika guru goviṁdācārya ne kucha bhī kahanā se inakāra karanā denā .
bhājapā kā pūrva adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne āja patrakāra ko umā kā nilaṁbana samāpta honā kā jānakārī denā .
yaha pūchanā jānā para ki umā bhāratī ko pārṭī meṁ kyā jimmedārī sauṁpanā jānā , nāyaḍū ne kahanā ki yaha nirṇaya āḍavāṇī karanā .
philahāla umā bhāratī ko pārṭī kā prāthamika sadasyatā bhara vāpasa karanā jānā hai .
bhājapā ke bhītara uthala - puthala macānā vālā umā bhāratī yaha samaya ayodhyā meṁ hai .
vaha bhājapā kā pūrva sāṁsada vinaya kaṭiyāra kā nivāsa para śukravāra ko viśeṣa pūjā meṁ vyasta rahanā .
vaha abhī koī se bāta nahīṁ karanā
umā bhāratī ko pārṭī meṁ vāpasa lenā kā nirṇaya bhājapā aura āraesaesa kā śīrṣastha netā ke bīca saṁgha baiṭhaka meṁ lenā jānā thā .
yaha baiṭhaka meṁ pārṭī adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī , veṁkaiyā nāyaḍū aura jasavaṁta siṁha ke alāvā saṁjaya jośī aura madanadāsa devī maujūda thā .
madhya pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī umā bhāratī ne 10 navaṁbara ko mīḍiyā ke sāmane rāṣṭrīya kāryakāriṇī kā baiṭhaka meṁ bhājapā adhyakṣa āḍavāṇī ko cunautī denā thā .
umā ne veṁkaiyā nāyaḍū , pramoda mahājana , aruṇa jeṭalī aura mukhtāra abbāsa nakavī jaisā dūsarā pīṛhī kā netā ke khilāpha āropa kā jhaṛī lagānā denā thā .
yaha phaurana bāda āḍavāṇī ne umā ko pārṭī mahāsaciva pada se haṭānā nilaṁbita karanā denā thā .
pārṭī sūtra kā kahanā hai ki bhāratī kā ūrjā kā upayoga āgāmī vidhānasabhā cunāva meṁ sṭāra pracāraka ke rūpa meṁ karanā jānā .
umā bhāratī kā ghara vāpasī se bihāra kā netā meṁ utsāha kā lahara dauṛanā jānā .
pārṭī kāryālaya meṁ umā bhāratī kā nilaṁbana radda karanā jānā kā ghoṣaṇā ke vakta maujūda bihāra bhājapā kā pradeśādhyakṣa gopāla nārāyaṇa siṁha ne kahanā ki lālū ke khilāpha pradeśa meṁ pārṭī ko eka māraka netā kā sakhta jarūrata thā .
umā bhāratī sarīkhā tejatarrāra vaktā hī lālū se hoṛa lenā sakanā hai .
para rājada adhyakṣa lālū prasāda yādava ne yaha bakavāsa batānā hai .
eka savāla kā javāba meṁ lālū ne kahanā hai ki umā bhāratī dvārā bihāra meṁ cunāva pracāra se kucha nahīṁ honā vālā hai .
pavitra graṁtha kā mānavatā kā saṁdeśa ko duniyā kā hara konā aura hara vyakti taka pahuṁcānā ke lie videśa meṁ bhī samāroha āyojita karanā jānā .
yaha lie saṁskr̥ti maṁtrī jayapāla reḍḍī kā adhyakṣatā meṁ kameṭī kā gaṭhana karanā jānā hai .
svarṇa maṁdira meṁ samāroha śurū honā kā tīna dina bāda rājadhānī kā vijñāna bhavana meṁ kāryakrama āyojita karanā jānā .
yaha kāryakrama meṁ viśva kā tamāma deśa kā rājadūta ko āmaṁtrita karanā jānā .
saṁskr̥ti maṁtrī jayapāla reḍḍī kā adhyakṣatā vālā kāryakrama samiti kā sadasya kā nāma kā ailāna ke bāda br̥haspativāra ko samiti kā baiṭhaka honā .
baiṭhaka meṁ kāryakrama ko aṁtima rūpa denā jānā .
prastāvita kāryakrama ke mutābika pākistāna , laṁdana , kanāḍā va nyūyārka sahita vaha tamāma śahara meṁ samāroha manānā jānā , jahām̃ sikha dharma ko mānanā vālā rahanā hai .
rājadhānī meṁ vijñāna bhavana meṁ honā vālā samāroha 4 sitaṁbara ko honā .
ummīda hai ki yaha samāroha kā śuruāta rāṣṭrapati karanā .
yaha alāvā vaha tamāma rājya meṁ bhī samāroha karanā jānā , jahām̃ kā mahāpuruṣa kā vāṇī ko ādigraṁtha meṁ śāmila karanā jānā hai .
yaha uttara pradeśa , baṁgāla , mahārāṣṭra , bihāra , rājasthāna va hariyāṇā śāmila hai .
reḍḍī kā adhyakṣatā vālā kāryakrama samiti kā gaṭhana kā bāta vaha vakta sāmane ānā hai jaba sikha netā rāṣṭrīya samāroha samiti para savāliyā niśāna lagānā cukanā hai .
yaha netā kā āropa thā ki sarakāra samāroha ke prati koī gaṁbhīratā nahīṁ dikhānā rahanā hai .
sūtra kā kahanā hai ki pradhānamaṁtrī nivāsa para honā baiṭhaka meṁ isalie koī phaisalā nahīṁ honā pānā kyoṁki sabhī sadasya kā rāya alaga - alaga thā .
paṁjāba kā mukhyamaṁtrī ne eka yādagāra va paryāvaraṇa pārka banānā kā prastāva rakhanā , to dillī kā mukhyamaṁtrī ne sikha gurū kā pratimā lagānā kā sujhāva denā .
samiti meṁ śāmila buddhijīvī yaha sahamata nahīṁ thā .
gurugraṁtha sāhiba meṁ jo sūphī - saṁta kā vāṇī śāmila hai , vaha pradeśa kā loga jaśna kā śakla meṁ 30 agasta ko amr̥tasara pahuṁcanā jānā .
vahām̃ 31 ko kīrtana ādi meṁ hissā lenā aura eka sitaṁbara ko amr̥tasara meṁ honā vālā pradhānamaṁtrī kā kāryakrama meṁ śāmila honā .
śikṣāvid prophesara amarīka siṁha kahanā hai ki bahuta se loga yaha nahīṁ jānanā ki pavitra gurugraṁtha sāhiba meṁ yaha saṁta kā bhī vāṇī śāmila hai .
aisā karanā se ādi graṁtha kā mānavatā kā saṁdeśa ko loga taka pahuṁcānā jānā sakanā .
laṁdana meṁ ātmaghātī hamalā kā sājiśa racanā vālā kukhyāta ala - kāyadā ātaṁkī hārūna rāśida asavata kā amerikī khuphiyā ejeṁsī ephabīāī ko bhī saragarmī se talāśa hai .
amerikī khuphiyā ejeṁsī ne kahanā hai ki asavata ne amerikā meṁ ala - kāyadā kā praśikṣaṇa kaiṁpa kholanā kā kośiśa karanā thā .
jānakārī ke anusāra 30 varṣīya asavata kā mātā - pitā gujarāta kā rahanā vālā thā .
pichalā saptāha se vaha ' misṭara biga ' kā nāma denā jānā rahanā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki laṁdana meṁ honā ātaṁkī hamalā ke pīche vaha kā hātha hai .
kaī akhabāra meṁ to yahām̃ taka khabara prakāśita honā hai ki asavata ko pākistāna meṁ giraphtāra karanā jānā cukanā hai .
ravivāra ko ' dī mela ' ne ephabīāī ke havālā se likhanā ki 7 julāī ko laṁdana meṁ honā dhamākā ke pīche asavata kā hī hātha hai , lekina ucca padastha briṭiśa surakṣā sūtra ne hamalā meṁ asavata ke śāmila honā kā bāta se inakāra karanā hai .
riporṭa ke anusāra asavata laṁdana kā eka kaṭṭarapaṁthī maulavī kā anuyāyī hai .
ephabīāī sūtra ke anusāra asavata pahalā bāra 1999 meṁ amerikī kā najara meṁ ānā thā .
taba vaha usmāna kāsira ke sātha sieṭala ānā thā .
kāsira svīḍana ( lebanānī mūla ) kā nāgarika thā .
vaha kabhī osāmā bina lādena kā khāsa ādamī mānanā jānā thā .
khuphiyā jāṁca ejeṁsī ne dāvā karanā hai ki yaha do jemsa ujāmā se milanā thā , jo oregāṁva kā bilī meṁ aphagānistāna kā taraha praśikṣaṇa kaiṁpa kholanā kā prastāva denā thā .
kaiṁpa ke lie 160 ekaḍa bhūmi talāśa lenā jānā thā .
yaha jamīna sieṭala kā eka masjida kā maulavī samī usmāna kā riśtedāra kā thā .
asavata kā yaha yojanā śīghra hī nākāma sābita honā jānā thā .
yaha māmalā se paricita loga kā kahanā hai ki ḍôga krāī reṁca pahuṁcanā para asavata ko yaha jānanā kāphī nirāśā honā ki ujāmā ke pāsa geṭa kā cābī nahīṁ hai .
khānā kā bhī vyavasthā nahīṁ thā .
yaha lie baṭera kā śikāra karanā paṛanā thā .
paristhiti se taṁga ānā eka dina asavata aura usmāna yahām̃ se nikalanā paṛanā , lekina lālabattī kā ullaṁghana kā āropa meṁ eka pulisa vālā ne vaha rokanā lenā .
lekina thoṛā dera bāda jānā bhī denā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne śanivāra ko jammū - kaśmīra kā navanirmāṇa kā āhvāna karanā .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki saṁvidhāna kā dāyarā meṁ riyāsata jammū - kaśmīra meṁ svāyattatā aura svaśāsana para bāta karanā jānā sakanā hai .
rājya meṁ varṣa 1953 se pahale kā sthiti bahāla karanā para bhī sūbā kā do baṛā dala vaha sahayoga karanā ko taiyāra hai .
yaha phāramūlā mahārājā hari siṁha aura bhārata sarakāra ke bīca honā samajhautā para ādhārita hai .
pradhānamaṁtrī dvārā āja bulānā jānā golameja sammelana meṁ haṁdavāṛā kā phāyariṁga meṁ māranā jānā begunāha loga ke lie do minaṭa kā mauna bhī rakhanā jānā .
kaśmīra se tālluka rakhanā vālā siyāsī pārṭī ne riyāsata se phauja haṭānā aura bekasūra loga kā rihāī kā māṁga mukhya rūpa se rakhanā .
vaha kahanā thā ki riyāsata kā āṁtarika surakṣā kā jimmedārī rājya pulisa ko denā jānā cāhie .
keṁdra ne jammū - kaśmīra kā netā ko baṁdī kā rihāī para gaṁbhīratā se vicāra karanā kā āśvāsana denā hai .
yaha lie pradhānamaṁtrī ne gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila se ucca starīya dala banānā yaha māmalā ko gaṁbhīratā se lenā ko kahanā hai .
baiṭhaka meṁ hissā lenā vālā eka kaśmīrī netā ne ' amara ujālā ' se kahanā ki pīḍīpī va neśanala kāṁphreṁsa kā māṁga lagabhaga eka jaisā thā .
neśanala kāṁphresa kā netā umara abdullā ne svayattatā kā māṁga doharānā .
jabaki pīḍīpī cāhanā thā ki mahārājā hari siṁha va bhārata sarakāra ke bīca honā samajhautā ko mūla rūpa meṁ lāgū karanā jānā .
yaha tahata surakṣā , videśa nīti va vāṇijya bhārata sarakāra ke pāsa rahanā aura bākī tamāma adhikāra sūbā kā sarakāra ko sauṁpanā denā jānā .
hālāṁki , nūna kaśmīra va paiṁthara pārṭī ne pīḍīpī aura neśanala kāṁphreṁsa kā rāya se asahamati jatānā hai .
nūna kaśmīra ne baiṭhaka śurū honā se pahale hī pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko jñāpana sauṁpanā yaha sāpha karanā denā thā ki bhārata va pākistāna ke bīca jhagaḍā kā viṣaya jammū - kaśmīra nahīṁ hai .
saṁgaṭhana kā netā kā kahanā thā ki vaha rājya kā alagāvavādī netā kā najariyā se bhī sahamata nahīṁ hai .
hurriyata kāṁphresa kā gaira maujūdagī meṁ honā yaha golameja sammelana se sarakāra yaha saṁdeśa denā meṁ jarūra kāmayāba rahanā hai ki vaha numāiṁdagī ke bagaira bhī samasyā kā hala talāśa karanā jānā sakanā hai .
hālāṁki , pradhānamaṁtrī ne ummīda jatānā ki sammelana kā behatara natījā ko dekhanā hurriyata kāṁphresa bhī yaha muhima meṁ śāmila honā jānā .
sammelana meṁ jammū - kaśmīra ke alāvā laddākha va kāragila se tālluka rakhanā vālā siyāsī netā ne bhī hissā lenā .
golameja sammelana kā śuruāta karanā honā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki hama kaśmīra kā itihāsa meṁ nayā adhyāya kā khākā taiyāra karanā meṁ saphala rahanā to yaha sammelana aitihāsika honā jānā .
vaha nayā kaśmīra kā nirmāṇa meṁ sabhī pakṣa se sahayoga karanā kā māṁga karanā honā siyāsata kā vividhatā para dhyāna dilānā .
khuda manamohana siṁha kā śabda meṁ ' hama saba kā socanā kā tarīkā eka jaisā nahīṁ hai .
kaśmīra kā bhaviṣya ke bāre meṁ leha aura kāragila kā loga kā vicāra śrīnagara meṁ rahanā vālā loga se alaga honā sakanā hai .
jo loga kaṭhuā meṁ rahanā hai vaha socanā kā tarīkā sopora meṁ rahanā vālā loga se alaga honā sakanā hai lekina yaha lokataṁtra kā śakti hai jo bhinnatā ko svīkāra karanā hai
baharahāla , baiṭhaka kā kāmayābī se utsāhita siyāsī pārṭī ne agalā baiṭhaka kā jagaha bhī taya karanā lenā hai .
agalā baiṭhaka maī māha meṁ śrīnagara meṁ honā kā ummīda hai .
suprīma korṭa ne bôṁbe hāīkorṭa kā phaisalā kā samarthana karanā honā kahanā hai ki mahālakṣmī upakṣetra saṁrakṣita virāsata kā śreṇī meṁ ānā hai .
isalie vahām̃ horaḍiṁga nahīṁ lagānā jānā sakanā .
jasṭisa rūmā pāla aura jasṭisa e. āra. lakṣmaṇa ne apanā phaisalā meṁ kahanā ki hāīkorṭa se alaga najariyā peśa karanā kā savāla hī nahīṁ uṭhanā .
cūṁki hāīkorṭa ne spaṣṭa karanā hai ki mahārāṣṭra heriṭeja kaṁjaraveśana kameṭī ( emaecasīsī ) ne kahanā hai ki rājya sarakāra kā irādā yaha kṣetra ko saṁrakṣita saṁpadā ke taura para lenā hai .
khaṁḍapīṭha ne emaecasīsī kā riporṭa kā saṁdarbha meṁ kahanā ki yaha kṣetra meṁ imārata kā nirmāṇa aura saṁpatti kā vikāsa saṁbaṁdhī sabhī prastāva maṁjūrī ke lie vaha pāsa hī ānā hai .
yaha hī jāhira honā hai ki mahālakṣmī upakṣetra greḍa - 3 stara kā saṁrakṣita virāsata hai .
jammū - kaśmīra muddā para apanā purānā rukha para kāyama rahanā honā bhārata do divasīya saciva stara kā vārtā ke daurāna pākistāna ke sātha sainika va asainika kṣetra meṁ āpasī bharosā baṛhānā kā upāya ( sībīemaesa ) para jora denā .
bhārata kā mānanā hai ki yaha se do deśa ke bīca bātacīta kā prakriyā ko āge baṛhānā meṁ madada milanā .
pichalā sāla navaṁbara se bhārata - pāka sīmā para golī kā āvāja śāṁta honā ke bāda pahalā bāra do deśa yaha gaṁbhīra muddā para bātacīta karanā ko taiyāra hai .
sūtra ke mutābika sībīemaesa ke bāre meṁ vistāra se nahīṁ batānā jānā lekina yaha tahata jo muddā ko vārtā meṁ śāmila karanā jānā kā saṁbhāvanā hai vaha karācī aura muṁbaī meṁ vāṇijya dūtāvāsa phira se kholanā , dillī va islāmābāda sthita uccāyoga meṁ karmacārī kā saṁkhyā baṛhānā karanā 110 karanā , śrīnagara se mujaphpharābāda ke bīca basa sevā śurū karanā aura do deśa dvārā kaidī kā ādāna pradāna ke alāvā kaśmīra muddā bhī śāmila hai .
vārtā meṁ kaśmīra muddā ko śāmila karanā jānā ke bāre meṁ rūsa kā yātrā para jānā videśa saciva śaśāṁka ne batānā hai .
bhārata meṁ sarakāra badalanā ke bāda do deśa ke bīca pahalā aupacārika uccastarīya vārtā honā jānā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha dvārā rāṣṭra kā nāma saṁdeśa meṁ paṛosī deśa ke sātha kaśmīra sahita sabhī laṁbita masalā kā hala ke lie bātacīta ko jārī rakhanā kā pratibaddhatā ke bāda 27 jūna se śurū honā jānā rahanā vārtā ko nayā jośa milanā hai .
vārtā meṁ bhārata kā netr̥tva videśa saciva śaśāṁka karanā .
yaha vārtā meṁ manonīta videśa saciva śyāma sarana va videśa maṁtrālaya kā anya variṣṭha adhikārī śaśāṁka kā sahayoga karanā .
pākistāna sarakāra kā pravaktā masūda khāna ne batānā ki vārtā meṁ pākistānī śiṣṭamaṁḍala kā netr̥tva vahām̃ kā videśa saciva riyāja khokhara karanā rahanā hai .
pāka dala meṁ videśa maṁtrālaya meṁ dakṣiṇa eśiyā kṣetra kā mahānideśaka jalīla abbāsa jīlānī ko śāmila karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
adhikārī kā mānanā hai ki yaha pahale do deśa ke bīca paramāṇu masalā para honā vārtā kā saphalatā se do videśa maṁtrī ko vārtā kā majabūta ādhāra milanā .
do deśa ke bīca bātacīta śurū karanā kā phaisalā pichalā janavarī mahīnā meṁ islāmābāda meṁ honā sārka sammelana ke daurāna pākistānī rāṣṭrapati muśarrapha aura bhārata kā tatkālīna pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne karanā thā .
bhārata meṁ pākistāna kā uccāyukta ajīja ahamada khāna ne eka ṭelīvijana para prasārita samācāra meṁ kahanā ki pākistāna ko kaśmīra masalā kā hala ko lenā yaha vārtā se kāphī ummīda hai .
do videśa saciva cīna meṁ do deśa kā videśa maṁtrī dvārā karanā jānā samajhautā para bhī carcā karanā .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne kahanā hai ki rājya ke bīca calanā rahanā vivāda ko nipaṭānā ke lie nayā aṁtarrājyīya āyoga kā gaṭhana karanā jānā .
āyoga kā siphāriśa ke anurūpa vivāda kā hala kā upāya karanā jānā .
rājya kā vivāda ko sulajhānā ke lie śīghra hī dillī meṁ mukhyamaṁtrī kā baiṭhaka bulānā jānā .
gr̥hamaṁtrī ne aṁtarrājyīya uṛāna ke lie rājya sarakāra ko apanā vimāna sevā śurū karanā ko harā jhaṁḍī denā denā hai .
vaha kahanā ki dillī ko enasīāra ke rūpa meṁ vikasita karanā para sahamati bananā jānā hai .
yaha lie seṭelāiṭa śahara basānā para rājasthāna , hariyāṇā aura uttara pradeśa sahamata honā jānā hai .
uttara pradeśa meṁ noeḍā ke pāsa seṭelāiṭa śahara basānā kā yojanā hai .
caṁḍīgaṛha kā sīmā para seṭelāiṭa śahara basānā para bhī sahamati bananā jānā hai .
uttara kṣetra kā mukhyamaṁtrī kā sammelana ko saṁbodhita karanā honā pāṭila ne kahanā ki keṁdra - rājya saṁbaṁdha ko lenā gaṭhita nayā āyoga aṁtarrājyīya jala vivāda kā nipaṭārā bhī karanā .
vaha batānā ki āpadā prabaṁdhana bila ko saṁsada kā sthāyī samiti ko bhejanā jānā hai .
vaha śīghra hī apanā siphāriśa sarakāra ko denā denā .
yaha bila saṁsada kā śītakālīna satra meṁ peśa karanā jānā .
bāda meṁ patrakāra se bātacīta meṁ pāṭila ne kahanā ki sammelana meṁ kṣetrīya havāī sevā śurū karanā , paṁcāyatī rāja saṁsthā ko majabūtī pradāna karanā va śakti kā hastāṁtaraṇa , bijalī va pānī kā baṁṭavārā ke alāvā kṣetrīya va rāṣṭrīya rājadhānī kṣetra niyojana ke alāvā sūcanā kā adhikāra aura phala va phūla kā khetī para carcā honā .
paṁjāba punargaṭhana kānūna kā muddā para vaha kahanā ki yaha para do pradeśa kā mukhyamaṁtrī ko bātacīta karanā honā .
yaha muddā para keṁdra rājya kā madada ko taiyāra hai .
sataluja - yamunā liṁka nahara kā māmalā meṁ suprīma korṭa kā phaisalā ānā cukanā hai .
do rājya ko yaha muddā ko bātacīta se hala karanā kā prayāsa karanā cāhie .
vaha kahanā ki mahilā va laṛakī ke khilāpha baṛhanā aparādha ko rokanā kā muddā para dillī meṁ 27 va 28 aktūbara ko do divasīya sammelana honā rahanā hai .
gr̥ha maṁtrī ne batānā ki polaneṭa yojanā kā samūcā deśa meṁ lāgū honā se se pulisa thānā iṁṭaraneṭa se juṛanā jānā .
devāsa aura naraṁjīpura relave sṭeśana ke bīca iṁdaura - bhopāla paiseṁjara kā do ḍibbā śanivāra rāta paṭarī se utaranā jānā .
relave kā sūtra ne batānā ki ṭrena āja rāta 11 baje iṁdaura se ravānā honā thā .
lekina bhopāla pahuṁcanā se pahale hī yaha hādasā honā jānā .
durghaṭanā kā byaurā kā pratīkṣā karanā jānā rahanā hai .
pāka parasta ātaṁkī ne pāśvikatā kā sabhī hada pāra karanā honā irakāna kā apahr̥ta iṁjīniyara aura vaha bhāī kā galā retanā karanā hatyā karanā denā .
irakāna kā iṁjīniyara sudhīra kumāra puṁḍīra aura vaha bhāī saṁdīpa puṁḍīra ke sātha agavā karanā jānā anya do sthānīya loga ko ātaṁkī ne budhavāra kā rāta ko hī rihā karanā denā thā .
hālāṁki koī bhī ātaṁkī saṁgaṭhana ne yaha jaghanya kāṁḍa kā jimmedārī nahīṁ lenā hai , lekina sūtra kā dāvā hai ki yaha laśkara - e - tāibā kā hātha hai .
irakôna kā sāiṭa iṁjīniyara sudhīra puṁḍīra aura vaha bhāī saṁdīpa kā śava śukravāra kā subaha pulavāmā kasbā se karība 20 kilomīṭara dūra jainaporā ke sātha saṭanā sāgūhaṁdāmā gāṁva kā bāharī ilākā meṁ eka nālā ke sātha saṭanā kheta meṁ milanā .
yaha ilākā suṁgana aura kācchana gāṁva ke bīca hai .
do kā śava sthānīya grāmīṇa ne subaha 9.30 baje ke karība dekhanā aura pulisa ko batānā .
pulisa ne ādhikārika taura para dopahara 2.30 baje ke karība do bhāī kā śava barāmada honā kā dāvā karanā .
do bhāī ko ātaṁkī ne baṛā nirmamatā ke sātha mauta kā ghāṭa utāranā .
yaha puṣṭi vaha lāśa kā hālata dekhanā honā hai .
do bhāī kā hātha - pām̃va rassī se bāṁdhanā rakhanā thā .
yaha alāvā vaha āṁkha para paṭṭī bam̃dhanā honā thā .
kamara ke ūpara kā hissā hī jamīna se bāhara thā .
ātaṁkī ne teja dhāradāra hathiyāra se vaha galā retanā denā .
pulisa ko vaha sira kaṭanā lāśa milanā .
ghaṭanāsthala para milanā khūna kā dhabbā se puṣṭi honā hai ki ātaṁkī ne sudhīra aura vaha bhāī saṁdīpa ko śukravāra kā subaha taṛake hī katla karanā .
yaha alāvā jo sūmo ṭaiksī meṁ iṁjīniyara sudhīra aura vaha bhāī saṁdīpa anya do loga ke sātha thā , vaha pulisa ne śukravāra kā subaha cicalīporā gāṁva ke pāsa se lāvārisa hālata meṁ barāmada karanā hai .
sudhīra aura saṁdīpa kā śava kā śinākhta irakôna meṁ kāryarata eka anya iṁjīniyara phaiyāja ahamada ne karanā .
vaha sātha sūmo cālaka śabbīra aura eka sthānīya ṭhekedāra phārūka ahamada bhī thā .
ātaṁkī ne yaha cāra ko rāstā meṁ agavā karanā lenā .
ātaṁkī ne iṁjīniyara aura vaha bhāī ko rihā karanā ke badale 50 lākha kā phirautī māṁganā thā .
vīravāra ko āṁtakī ne phārūka ahamada aura śabbīra ko choṛanā denā , lekina iṁjīniyara va vaha bhāī ko rihā nahīṁ karanā .
surakṣābala ko bhī do bhāī kā koī surāga nahīṁ milanā .
alabattā , śukravāra kā subaha do kā śava milanā .
pulisa , senā aura arddhasainika bala ne pūrā ilākā kā gherābaṁdī karanā do bhāī kā hatyā ke lie jimmedāra ātaṁkī kā dharapakaṛa ke lie saghana talāśī abhiyāna calānā , lekina dera rāta jānā taka vaha hātha koī surāga nahīṁ lagānā thā .
jada ( yū ) netā jôrja pharnāṁḍisa ke khilāpha māmalā darja karanā jānā aura cunāva āyoga kā adhikārī ke. je. rāva kā riporṭa para keṁdrīya cunāva āyoga ravivāra ko apanā pūrṇa baiṭhaka meṁ vicāra karanā .
mujjapharapura meṁ adhikārī ne eka aspatāla meṁ rājaga saṁyojaka jôrja pharnaḍisa dvārā eka mahilā ko paisā denā ko riśvata mānanā honā vaha khilāpha kesa darja karanā hai .
riporṭa meṁ sattārūṛha rāṣṭrīya janatā dala ke sātha - sātha anya dala dvārā cunāva ācāra saṁhitā kā ullaṁghana kā gaṁbhīra ghaṭanā kā ullekha karanā jānā hai .
jo lenā cunāva āyoga kā viśeṣa paryavekṣaka rāva ne 21 se 23 disaṁbara ke bīca bihāra kā daurā karanā hai .
cunāva āyoga kā ora se rāṣṭrīya janatā dala ko pārṭī kā mānyatā samāpta karanā kā dhamakī denā ke bāda rājada adhyakṣa lālū prasāda yādava ne śukravāra ko kahanā ki vaha bihāra meṁ vidhānasabhā cunāva ke lie lāgū saṁhitā kā kabhī bhī ullaṁghana nahīṁ karanā .
cunāva saṁhitā kā ullaṁghana kā āropa ke lie āyoga kā ora se jārī noṭisa kā nirvācana āyoga ko javāba denā ke bāda yahām̃ taka ki 23 disaṁbara ko paṭanā meṁ honā vālā railī bhī radda karanā denā .
lālū ne kahanā ki vaha āyoga ko koī taraha kā pareśānī meṁ nahīṁ ḍālanā cāhanā .
āyoga ne cunāva saṁhitā lāgū honā ke bāda lālū kā ora se bihāra meṁ grāmīṇa ko noṭa bāṁṭanā para saṁjñāna lenā honā noṭisa jārī karanā thā .
ātaṁkavādī hamalā kā khuphiyā riporṭa ke maddenajara gaṇataṁtra divasa samāroha ke lie rājadhānī meṁ surakṣā kā pukhtā iṁtajāma karanā jānā hai .
yaha maukā para budhavāra ko rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma bhūṭāna nareśa jigme siṁge vāṁgacuka aura deśa kā pramukha rājanetā evaṁ sainika adhikārī kā maujūdagī meṁ pareḍa kā salāmī lenā .
dillī pulisa kā viśeṣa āyukta bī. ke. guptā ne yahām̃ patrakāra se kahanā ki ātaṁkavādī dvārā laṁbā dūrī kā hathiyāra ko istemāla karanā pareḍa meṁ bādhā ḍālanā kā khuphiyā riporṭa aura hāla hī meṁ kolakātā meṁ baṛā saṁkhyā meṁ ṭelīskopa barāmada karanā ke bāda ātaṁkavādī prayāsa ko viphala karanā ke lie surakṣā kā viśeṣa upāya karanā jānā hai .
guptā ne kahanā ki hama milanā riporṭa ko dekhanā honā pichalā varṣa kā tulanā meṁ surakṣā adhika kaṛā karanā denā hai aura yaha bāra toṛaphoṛa virodhī upakaraṇa dogunā karanā denā jānā hai .
yaha upakaraṇa ko 20 disaṁbara se hī taināta karanā denā jānā hai aura māina - svīpara jaisā upakaraṇa istemāla karanā jānā rahanā hai .
guptā ne kahanā ki koī bhī havāī hamalā ko rokanā ke lie anya vāyu rakṣā upāya ke sātha do helīkôpṭara āṭha kimī. pareḍa mārga para pūrā samaya ākāśa meṁ nigarānī karanā .
yaha alāvā pulisa ne vijaya cauka aura iṁḍiyā geṭa ke bīca rājapatha para vibhinna sthāna para sīsīṭīvī lagānā hai .
yaha silasilā meṁ sībīāī ne 30 sarakārī adhikārī sameta 50 loga ke khilāpha āīpīsī , pāsaporṭa adhiniyama va bhraṣṭācāra nirodhaka kānūna kā vibhinna dhārā ke tahata 38 māmalā darja karanā .
yaha sāta adhikārī yūṭīāī kā hai .
yaha alāvā seṁṭrala eksāija , inakama ṭaiksa , sīmeṁṭa kôraporeśana ôpha iṁḍiyā , bīesaenaela , iṁśyoreṁsa va kasṭama vibhāga kā aphasara para gāja giranā hai .
philahāla , sībīāī ne koī ko giraphtāra nahīṁ karanā hai .
vaha abhī taka 28.72 lākha rupayā jabta karanā hai aura 7.43 karoḍa rupayā kā cala - acala saṁpati kā patā calanā hai .
pharjī pāsaporṭa va vījā banānā kā dhaṁdhā meṁ śāmila kaī ṭrevala ejeṁṭa kā yahām̃ bhī chāpā māranā jānā hai .
sībīāī ko 60 pāsaporṭa , pharjī baiṁka pravr̥ṣṭī va videśī mudrā bhī milanā hai .
dillī meṁ nagara nigama kā sāta yūnānī ḍisapeṁsarī va vaha davā āpūrti karanā vālā noeḍā kā barlina phārmā kaṁpanī para bhī chāpā māranā jānā .
yahām̃ phaṁgasa laganā ghaṭiyā davā milanā hai .
yaha silasilā meṁ sībīāī ne nagara nigama kā upa svāsthya adhikārī vī. ke. copaṛā , mukhya cikitsā adhikārī vī. ke. dattā va ema. hasana va phārmāsisṭa emasī śarmā kā kāryālaya va ghara para bhī talāśī lenā .
yaha pām̃ca ke khilāpha darja karanā jānā māmalā meṁ barlina phārmā kaṁpanī kā mālika e. e. aṁsārī ko bhī nāmajada karanā jānā hai .
yaha taraha āgarā meṁ baṁsala meḍikala kaṁpanī kā chaha dukāna va godāma para chāpā māranā lākha kā nakalī davā jabta karanā jānā .
caṁḍīgaṛha meṁ proṭekṭara ôpha imigreṁṭa raṇavīra siṁha kā ghara - daphtara para chāpā māranā jānā aura vaha khilāpha māmalā darja karanā jānā .
āropa hai ki vaha pharjī dastāveja kā ādhāra para 370 loga kā imigreśana klīyara karanā .
sībīāī ne lakhanaū meṁ svāsthya evaṁ parivāra kalyāṇa maṁtrālaya kā kṣetrīya nideśaka jayakaraṇa ke khilāpha do māmalā darja karanā aura vaha kāryālaya va āvāsa para chāpā māranā hai .
vaha para 33 lākha rupayā kā gabana kā āropa hai .
sībīāī nideśaka umāśaṁkara miśrā ke mutābika , chāpā kā kārravāī vaha vibhāga para karanā jānā , jo āma ādamī kā vāstā paṛanā hai .
sībīāī ne muṁbaī meṁ kasṭama kā atirikta āyukta pī. ke. agravāla ke khilāpha māmalā darja karanā hai .
agravāla kucha prāiveṭa kaṁpanī ke sātha milanā sarakāra ko 15 karoḍa rupayā kā cūnā lagānā kā āropī hai .
vaha yaha māmalā meṁ kaṁpanī kā loga se eka karoḍa rupayā kā riśvata māṁganā thā .
sībīāī ne iṁḍiyana kasṭama eṁḍa seṁṭrala eksāija sarvisa kā 1993 baica kā adhikārī hemaṁta koṭikara ke khilāpha āya se adhika saṁpati kā māmalā darja karanā hai .
muṁbaī meṁ saṁyukta āyukta kā pada para taināta yaha adhikārī ke pāsa 4.12 karoḍa rupayā kā saṁpatti pānā jānā hai .
jayapura meṁ āyakara vibhāga kā saṁyukta āyukta ke khilāpha bhī bhraṣṭācāra kā māmalā darja karanā jānā hai .
chāpā ke daurāna vaha pāsa 60 lākha rupayā kā saṁpati pānā jānā hai .
guvāhāṭī meṁ davā kā avaidha kharīda pharokhta kā māmalā meṁ sījīecaesa kā saṁyukta nideśaka ema. ema. sāma ke khilāpha bhī māmalā darja karanā jānā hai .
sībīāī pramukha ne batānā ki śukravāra kā yaha kārravāī meṁ kasṭama eṁḍa eksāija , iṁśyoreṁśa , proviḍeṁṭa phaṁḍa , kola iṁḍiyā , bīesaenaela , proṭekṭara ôpha imigreṁṭa , sīmeṁṭa kôraporeśana ôpha iṁḍiyā , sṭīla athôraṭī ôpha iṁḍiyā va vibhinna baiṁka ko niśānā banānā jānā .
yaha kārravāī kā khākā sībīāī ne karība cāra māha pahale hī taiyāra karanā lenā thā .
gāṁva jākhaulī meṁ lohāna tathā kādiyāna gotra kā vivāda meṁ lohāna gotra kā loga kā bahiṣkāra ke bāda sthiti tanāvapūrṇa bananā honā hai .
gām̃va meṁ lohāna samudāya kā parivāra kāphī kama honā ke kāraṇa yaha gotra kā loga meṁ dahaśata kā māhaula hai .
yaha loga ne apanā surakṣā kā guhāra lagānā hai .
bahiṣkāra ke kāraṇa lohāna gotra kā parivāra kā loga kā gām̃va meṁ hukkā - pānī se lekara sabhī prakāra kā lena - dena bhī baṁda hai .
yaha māmalā ko lenā āgāmī 31 aktūbara ko nāranauṁda meṁ lohāna gotra kā mahāpaṁcāyata honā .
ullekhanīya hai ki gām̃va jākhaulī nivāsī ḍô. raṇabīra kādiyāna ne apanā putra satyavīra kādiyāna kā riśtā jīṁda kā gām̃va bhaiṇa nivāsī piṁkī putrī pratāpa siṁha ke sātha taya karanā thā .
satyavīra kā gotra kādiyāna hai , jabaki piṁkī kā gotra lohāna hai .
jo kāraṇa lagabhaga eka saptāha pūrva lohāna gotra kā loga ne yaha riśtā para āpatti jatānā thā , lekina bāda meṁ gām̃va kā yaha gotra kā loga ne yaha āpatti ke bāre meṁ māphī bhī mām̃ganā lenā thā .
phaisalā ke turaṁta bāda pūrā gām̃va meṁ lohāna gotra kā bahiṣkāra karanā denā jānā .
yaha phaisalā kā ullaṁghana karanā vālā para paṁcāyata dvārā pām̃ca hajāra rupayā sāmānya śreṇī tathā pām̃ca sau rupayā pichaḍā varga para jurmānā nirdhārita karanā jānā hai .
hālāṁki yaha bāta kā puṣṭi nahīṁ honā hai , lekina jurmānā kā ghoṣaṇā se gām̃va meṁ dahaśata kā māhaula hai tathā gām̃va meṁ koī bhī vyakti lohāna gotra kā loga se koī prakāra kā koī saṁparka nahīṁ karanā rahanā hai .
gām̃va meṁ lohāna gotra saṁbaṁdhī koī bhī vyakti nahīṁ milanā pānā .
jabaki bahiṣkāra karanā jānā vālā paṁcāyata meṁ mukhya bhūmikā nibhānā vālā jayaprakāśa kādiyāna va manīrāma kādiyāna ne batānā ki abhī taka koī para jurmānā nahīṁ karanā jānā hai tathā yadi lohāna gotra māmalā meṁ likhanā meṁ māphīnāmā denā denā hai to bahiṣkāra kā phaisalā ko vāpasa lenā jānā sakanā hai .
jabaki eka bāra āpatti jatānā ke bāda gām̃va meṁ rahanā rahanā lohāna gotra kā loga ne māphī bhī mām̃ganā lenā thā .
lohāna pakṣa kā loga kā kahanā hai ki jaba vaha koī āpatti nahīṁ hai to likhanā meṁ denā kā koī aucitya nahīṁ bananā .
kyoṁki aba ḍipo para koī bhī vyakti nahīṁ ānā rahanā hai .
kula milānā tanāvapūrṇa māhaula ke calate saba kā najara āgāmī 31 aktūbara ko nāranauṁda meṁ lohāna gotra kā mahāpaṁcāyata para ṭikanā honā hai .
yaha paṁcāyata ke bāda hī lohāna gotra se saṁbaṁdhita loga kucha kadama uṭhānā .
udhara māmalā meṁ kādiyāna gotra kā loga likhanā meṁ māphīnāmā lenā para aṛanā honā hai .
jabaki lohāna khāpa kā pradhāna rāmadiyā kā kahanā hai ki vaha laṛakī kā pitā para riśtā vāpasa lenā ke lie dabāva banānā .
lekina gām̃va jākhaulī meṁ lohāna gotra kā parivāra likhanā meṁ māphī mām̃ganā yā na mām̃ganā yaha phaisalā vaha khuda karanā hai .
udhara yaha saṁbaṁdha meṁ gām̃va kā kādiyāna khāpa kā manīrāma kādiyāna kā kahanā hai ki yadi lohāna khāpa dvārā karanā jānā rahanā āpatti ko sahī mānanā lenā jānā to koī bhī laṛakā - laṛakī kā riśtā nahīṁ honā .
vaha kahanā ki yadi lohāna khāpa kā loga vadhū pakṣa se yaha kahanā denā ki vaha yaha riśtā se koī āpatti nahīṁ hai , to paṁcāyata apanā phaisalā vāpasa lenā sakanā hai .
māmalā ke saṁbaṁdha meṁ pulisa adhīkṣaka raṇabīra śarmā kā kahanā hai ki māmalā kā jām̃ca kā ādeśa thānā sadara prabhārī ko denā denā jānā hai tathā jām̃ca ke bāda hī koī kārravāī karanā jānā .
basapā ke bāda aba rāloda kā tevara bhī mulāyama siṁha sarakāra ke khilāpha ugra honā jānā hai .
vidhāyaka ne vidhānasabhā kā kārravāī meṁ śirakata nahīṁ karanā kā ailāna karanā hai .
basapā kā sabhī vidhāyaka ne dabāva banānā ke lie pārṭī pramukha māyāvatī ko istīphā sauṁpanā denā .
rājyapāla dvārā ayogya ṭhaharānā jānā basapā kā 13 bāgī vidhāyaka kā maṁtrī pada se istīphā nāmaṁjūra karanā kā ādeśa se saṁvaidhānika saṁkaṭa khaṛā honā jānā hai .
rāloda ne bhī mulāyama sarakāra ke khilāpha ravivāra ko tevara kaḍā karanā lenā .
rāloda mukhiyā ajīta siṁha ne saba vidhāyaka ko vidhānasabhā kā kārravāī meṁ hissā nahīṁ lenā kā pharamāna sunānā denā .
meraṭha kā vidhāyaka raṇavīra rāṇā kā kahanā hai ki jo sarakāra kā pakṣa meṁ ayogya ṭhaharānā vidhāyaka matadāna karanā vaha sarakāra yā vidhānasabhā kā kārravāī kā koī aucitya nahīṁ hai .
vaha kahanā hai ki mulāyama siṁha ko aba sattā choṛanā vidhānasabhā bhaṁga karanā kā siphāriśa khuda karanā denā cāhie .
vaha kahanā ki rāloda kā nīti hai ki vidhānasabhā kā kārravāī meṁ bhāga nahīṁ lenā se pradeśa sarakāra ke sātha keṁdra sarakāra para naitika dabāva bananā .
janatā ke bīca saṁdeśa jānā ki mulāyama siṁha asaṁvaidhānika tarīkā se sarakāra calānā rahanā hai .
rāloda aura basapā ke sātha hī aba bhājapā aura kāṁgresa para bhī vidhāyaka se istīphā dilānā aura vidhānasabhā kā kārravāī se alaga karanā kā dabāva ḍālanā jānā rahanā hai .
kaśmīra meṁ kupavāṛā jilā kā nīligāma haṁdavāṛā ke pāsa ātaṁkavādī ne senā kā khojī dastā para hamalā karanā denā .
muṭhabheṛa meṁ eka mejara va tīna sainika śahīda honā jānā .
maukā para eka nāgarika bhī māranā jānā va eka anya ghāyala honā jānā .
ādhikārika sūtra ke mutābika eka ghara meṁ kucha ātaṁkavādī kā chipanā honā kā khabara milanā hī mejara e. ke. tripāṭhī kā netr̥tva meṁ khojī dastā ne nīligāma ke lie kūca karanā .
jaise hī dastā ukta ghara ke pāsa pahuṁcanā aṁdara se aṁdhādhuṁdha phāyariṁga honā laganā , jo maukā para hī mejara tripāṭhī aura tīna sainika kā mauta honā jānā , jabaki do nāgarika jakhmī honā jānā .
senā kā pravaktā ne batānā ki talāśī abhiyāna jārī hai .
āśaṁkā hai ki ghara meṁ do se tīna ātaṁkavādī thā .
eka dūsarā ghaṭanā meṁ ātaṁkavādī ne maṁgalavāra rāta ko hājana meṁ pūrva vidhāyaka svargīya parre kā ghara para hamalā karanā .
surakṣā gārḍa ne javābī kārravāī karanā , lekina ātaṁkavādī bhāganā nikalanā .
yaha kṣetra meṁ surakṣā bala ne do ātaṁkī ko māranā girānā .
vaha pāsa se do e ke rāiphala , do aura hathiyāra tathā kāratūsa barāmada karanā jānā .
eka anya vāradāta meṁ ātaṁkavādī ne surakṣā bala kā kaiṁpa para greneḍa se hamalā karanā .
yaha koī kā bhī hatāhata honā kā khabara nahīṁ hai .
am̃dherā kā phāyadā uṭhānā ātaṁkī pharāra honā jānā .
deśa kā āma bajaṭa ānā meṁ aba jabaki sirpha 48 ghaṁṭā bacanā rahanā jānā hai , vāmapaṁthī dala ne ravivāra ko yūpīe sarakāra ko cetāvanī denā ki vaha bajaṭa meṁ āma ādamī virodhī nīti se bāja ānā aura prabhāvaśālī varga ko khuśa karanā baṁda karanā anyathā vaha natījā bhugatanā honā .
bhākapā , mākapā aura phôravarḍa blôka kā netā ne āja kahanā ki āma ādamī kā kīmata para ucca varga kā loga ko phāyadā pahuṁcānā jānā rahanā hai aura sarakāra ārthika nijīkaraṇa kā apanā ejeṁḍā pūrā karanā meṁ juṭanā honā hai .
bhākapā kā mahāsaciva e. bī. bardhana ne kahanā ki rela bajaṭa meṁ āma ādamī kā hita ko pūrā taraha najaraṁdāja karanā denā jānā .
aba agara āma bajaṭa meṁ bhī ucca varga ko khuśa karanā kā kośiśa karanā jānā to vāma dala ke pāsa yaha khilāpha jānā ke alāvā aura koī cārā nahīṁ bacanā .
bhākapā kā rāṣṭrīya saciva śamīma phaijī ne kahanā ki vāma dala kā sahayoga se calanā rahanā manamohana siṁha kā sarakāra agara āma bajaṭa meṁ bhī ucca varga ko khuśa karanā kā kośiśa karanā hai to vaha āma ādamī virodhī mānanā jānā .
phaijī ne kahanā ki rela maṁtrī lālū prasāda yādava ne apanā maṁtrālaya kā kamāī ucca varga para luṭānā denā hai .
mākapā polita byūro kā sadasya ema. ke. paṁdhe ne kahanā ki vāma dala ko ummīda hai ki yūpīe sarakāra kr̥ṣi , grāmīṇa kṣetra , śikṣā aura svāsthya ke lie bajaṭa kā jyādā hissā denā .
phôravarḍa blôka kā mahāsaciva debabrata bisvāsa ne kahanā ki sarakāra sakala gharelū utpāda ( jīḍīpī ) kā do phīsadī janasvāsthya aura chaha phīsadī śikṣā ke lie āvaṁṭita karanā .
yūpīe sarakāra nyūnatama sājhā kāryakrama ( sīemapī ) meṁ bhī aisā vādā karanā cukanā hai .
nyūja ejeṁsī yūpīāī kā riporṭa ke mutābika irāka meṁ patrakāritā karanā sahaja nahīṁ hai .
agara āpa yaha deśa kā yātrā karanā cāhanā yā phira dakṣiṇī irāka meṁ sthita muslima dhārmika sthala ko dekhanā cāhanā yā uttarī irāka kā kurda laṛākā se milanā cāhanā to yaha āpa lie āsāna kāma nahīṁ hai .
khāsakara videśī patrakāra ke lie to yaha khāsā muśkila hai .
irāka kā aṁtarima pradhānamaṁtrī ayāda alāvī videśī patrakāra ko deśa kā sthiti kā jānakārī lenā ke lie āmaṁtrita karanā cukanā hai .
alāvī kā kośiśa hai ki uttarī irāka kā rājadhānī utara sāmarā kā sunnī bahula ilākā meṁ sthiti ko sāmānya banānā jānā .
pichalā kucha dina se yahām̃ irākī laṛākā kā muṭhabheṛa amerikī sainika se honā rahanā hai .
vahīṁ najapha meṁ irāka kā pulisa ne julāī se patrakāra kā praveśa para roka lagānā denā thā .
basarā kā dakṣiṇī śahara meṁ briṭiśa svataṁtra patrakāra jaimsa brāṁḍêna kā apaharaṇa ke bāda se patrakāra ko surakṣā kā dr̥ṣṭikoṇa se yaha ilākā meṁ ānā se manā karanā jānā hai .
adhikāṁśa samācāra ejeṁsī saṁgharṣa vālā ilākā kā khabara ke lie sthānīya loga para nirbhara hai .
jaimsa ko eka hoṭala se agavā karanā lenā jānā thā .
vahīṁ amerikī sainika ne eka presa vijñapti jārī karanā yaha jānakārī denā hai ki irāka patrakāra kā surakṣā kā dr̥ṣṭikoṇa se surakṣita nahīṁ hai .
pichalā kucha dina meṁ do amerikī ko laṛākā ne baṁdhaka banānā lenā thā .
vahīṁ eka briṭiśa baṁdhaka kā bhāī kā kahanā hai ki amerikī adhikārī vaha bhāī kā rihāī meṁ bādhā utpanna karanā rahanā hai .
phrāṁsa ne bhī apanā do patrakāra aura vaha sīriyana ḍrāivara kā rihāī ke lie laṛākā se bātacīta karanā hai .
phrāṁsa kā ora se kahanā jānā hai ki bātacīta meṁ amerikī adhikārī kā tarapha se vyavadhāna ānā rahanā hai .
pichalā mahīnā meṁ kama se kama 130 videśī loga ko baṁdhaka banānā jānā hai .
yaha se 20 se jyādā loga māranā jānā cukanā hai .
yadi āpa eka jāgarūka upabhoktā hai aura koī kaṁpanī kā utpāda yā sevā meṁ koī gaḍabaḍī najara ānā hai to turaṁta upabhoktā adālata meṁ jānā ke bajāe pahale kaṁpanī se bāta karanā .
honā sakanā hai kaṁpanī turaṁta āpa samasyā kā samādhāna karanā denā .
deśa kā upabhoktā adālata meṁ kāphī saṁkhyā meṁ māmalā laṁbita hai .
hālata yaha hai ki loga ko nyāya pānā ke lie sāla iṁtajāra karanā paṛanā rahanā hai .
viśeṣajña mānanā hai ki māmalā kā laṁbita honā kā mukhya vajaha atirikta nyāyādhīśa kā niyukti na honā , paryāpta saṁkhyā meṁ karmī kā kamī aura paryāpta vittīya sahāyatā nahīṁ milanā ke sātha hī upabhoktā dvārā māmūlī śikāyata honā para bhī turaṁta adālata kā daravājā khaṭakhaṭānā bhī hai .
hālāṁki bājāra meṁ pratispardhā kā sāmanā karanā rahanā jyādātara kaṁpanī ne upabhoktā śikāyata samiti kā gaṭhana karanā honā hai , jahām̃ upabhoktā kā śikāyata para turaṁta gaura karanā jānā hai .
keṁdrīya upabhoktā maṁtrālaya dvārā calānā jānā rahanā rāṣṭrīya upabhoktā helpalāina kā mukhya jāṁcakartā pro. śrīrāma khannā batānā hai ki helpalāina para rojānā takarībana 250 - 300 śikāyatī phona ānā hai .
10 phīsadī māmalā to phona para hī parāmarśa denā sulajhānā denā jānā hai aura kucha māmalā meṁ upabhoktā ko kaṁpanī se bāta karanā kā salāha denā jānā hai .
khannā kahanā hai ki jaba kaṁpanī āpa śikāyata para gaura na karanā to upabhoktā beśaka adālata meṁ jānā .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila ne somavāra ko batānā ki pichalā 26 disaṁbara 2004 ko ānā sunāmī sameta pichalā eka sāla meṁ ānā kaī pramukha prākr̥tika āpadā kā nukasāna se ubaranā ke lie deśa ko 35000 karoḍa rupayā kā jarūrata hai .
pāṭila ne kahanā ki pichalā eka sāla meṁ bhārata meṁ ānā prākr̥tika āpadā se honā kṣati kā mukābalā karanā ke lie kāphī baṛā rakama kā jarūrata hai .
akelā sunāmī se honā vināśa kā bharapāī ke lie 15000 karoḍa rupayā kā darakāra hai .
jabaki anya prākr̥tika āpadā se honā kṣati kā pūrti ke lie takarībana bīsa hajāra karoḍa rupayā kā jarūrata hai .
pāṭila ne iṁḍiyana marceṁṭsa caimbara ( āīemasī ) aura esocaima kā āyojita sammelana ' ḍijāsṭara mainejameṁṭa phôra sephara iṁḍiyā ' meṁ kahanā ki aṁtarrāṣṭrīya vittīya saṁsthāna yaha diśā meṁ baṛā paimānā para sahāyatā denā ko taiyāra hai .
vaha kahanā ki rājya sarakāra apanā saṁsādhana kā upayoga karanā aura keṁdra sarakāra yaha vaha madada karanā .
bihāra kā pūrva mukhyamaṁtrī rābaṛī devī ne hāla hī meṁ pradarśanakārī śikṣaka para lāṭhīcārja kā ghaṭanā ke lie nitīśa kumāra kā sarakāra para jamakara hamalā karanā .
śahara kā gāṁdhī maidāna ke najadīka rājada dvārā āyojita dharanā meṁ rābaṛī ne nitīśa sarakāra ko aparādhī kā sarakāra batānā honā lāṭhīcārja ke lie jimmedāra pulisa adhikārī ke khilāpha kārravāī kā māṁga karanā .
rābaṛī ne kahanā ki nitīśa ne śanivāra ko mukhyamaṁtrī ke rūpa meṁ eka mahīnā kā kāryakāla pūrā honā para upahāra ke rūpa meṁ nidarṣa śikṣaka ke sātha barbaratāpūrṇa vyavahāra karanā hai .
vaha kahanā ki lāṭhīcārja kā ghaṭanā ne yaha sābita karanā denā hai ki rājya meṁ aparādhī kā sarakāra hai .
śikṣaka para atyācāra ke jariye sarakāra yaha saṁdeśa denā cāhanā hai ki koī bhī taraha kā virodha ko pulisa kā sahāyatā se kucalanā denā jānā .
vaha kahanā ki hama sarakāra ko aisā karanā kā chūṭa nahīṁ denā .
hama racanātmaka vipakṣa kā bhūmikā nibhānā cāhanā hai .
acchā kārya meṁ sarakāra kā sahāyatā karanā , lekina galata kārya ke lie hama sarakāra ko nahīṁ bakhśanā .
vaha kahanā ki yadi sarakāra tīna mahīnā meṁ rājya kā kānūna vyavasthā meṁ sudhāra lānā meṁ asaphala rahanā hai to vaha pārṭī rājya meṁ āṁdolana śurū karanā .
rābaṛī ne kahanā ki sarakāra ko bananā eka mahīnā pūrā honā cukanā hai , lekina koī parivartana dekhanā meṁ nahīṁ ānā rahanā hai .
acchā natījā ke lie hama sarakāra ko aura do mahīnā kā samaya denā .
nitīśa kumāra aura vaha maṁtrimaṁḍala kā sadasya para prahāra karanā honā vaha kahanā ki vaha sirpha baṛā vādā karanā rahanā hai aura rājya meṁ vikāsa yojanā kā śilānyāsa karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki sarakāra pūrva rājaga sarakāra kā padacinha para calanā rahanā hai .
rājada kā rāṣṭrīya pravaktā śivānaṁda tivārī , variṣṭha netā rāmacaṁdra pūrve va śyāma rajaka ne bhī sabhā ko saṁbodhita karanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne budhavāra ko kahanā ki pākistāna adhikr̥ta kaśmīra kā bhūkaṁpa prabhāvita loga kā rāhata ke lie niyaṁtraṇa rekhā para rāhata keṁdra sthāpita karanā meṁ bhārata kā ora se derī nahīṁ karanā jānā rahanā hai .
rāṣṭrapati bhavana meṁ nayā sūcanā kā adhikāra kānūna ke tahata vajāhata habībullāha kā mukhya sūcanā āyukta ke taura para śapatha lenā ke bāda pradhānamaṁtrī ne patrakāra se kahanā ki hama ora se koī derī nahīṁ hai .
yaha pahale bhārata ne śanivāra ko pākistāna kā rājī honā para tīna sthāna ṭīṭavāla , kāmana aura cakana dā bāga meṁ rāhata keṁdra sthāpita karanā kā prastāva rakhanā thā .
kisāna netā maheṁdra siṁha ṭikaita ne somavāra ko keṁdra sarakāra para āropa lagānā ki vaha hôṁgakôṁga meṁ honā viśva vyāpāra saṁgaṭhana ( ḍablyūṭīo ) kā baiṭhaka meṁ bhārata kā 73 karoḍa kisāna kā hita kā rakṣā karanā meṁ viphala sābita honā hai .
apanā cira - paricita aṁdāja meṁ ṭikaita ne kahanā ki jaba ḍablūṭīo kā mahatvapūrṇa vārtā calanā rahanā thā taba vāṇijya maṁtrī kamalanātha hôṁgakôṁga meṁ calanā rahanā viśva suṁdarī pratiyogitā meṁ śirakata karanā rahanā thā .
bhāratīya kisāna āṁdolana samanvaya samiti ne kamalanātha kā cunāva kṣetra chiṁdavāṛā se abhiyāna cheṛanā kā bhī ailāna karanā .
samiti kā ora se āyojita saṁvādadātā sammelana meṁ ṭikaita ne kahanā ki sarakāra ne ḍablyūṭīo meṁ rupayā meṁ mahaja tīna paisā kā bāta karanā .
vaha khulāsā karanā ki bhārata ne kr̥ṣi niryāta meṁ sabasiḍī khatma karanā kā māmalā uṭhānā , jo mānanā lenā jānā hai .
hama deśa meṁ aisā koī sabsiḍī nahīṁ denā jānā , lekina kamalanātha gharelū sabsiḍī ko khatma karanā kā māmalā nahīṁ uṭhānā pānā .
vaha kahanā yā to sarakāra vikasita deśa kā gharelū sabsiḍī khatma karānā yā vaha kā tarja para bhārata meṁ bhī kisāna ko sabsiḍī pradāna karanā jānā .
ṭikaita ne āropa lagānā ki bhārata sarakāra ko ummīda thā ki amerikā vaha kr̥ṣi kṣetra kā hita kā anadekhī karanā para 30 hajāra vījā jārī karanā denā , lekina amerikā ne baiṭhaka ke tatkāla bāda hī yaha saṁbhāvanā se sāpha inakāra karanā denā .
vaha kahanā ki agara vījā milanā bhī jānā to kamalanātha aura anya netā yā vaha riśtedāra kā hī bhalā honā .
yaha deśa kā 73 karoḍa kisāna kā koī bhalā nahīṁ honā vālā .
ṭikaita ne kahanā ki ḍablyūṭīo vārtā ke daurāna kamalanātha ne hôṁgakôṁga meṁ maujūda kisāna netā se bātacīta karanā bhī jarūrī nahīṁ samajhanā , jabaki vaha baiṭhaka ke daurāna do dina viśva suṁdarī pratiyogitā dekhanā calanā jānā .
jo maṁtrī viśva suṁdarī pratiyogitā meṁ dilacaspī rakhanā honā vaha deśa kā kisāna kā ciṁtā kā ummīda kaise karanā jānā sakanā hai .
vaha keṁdra sarakāra ko caṁgeja khām̃ kā hukūmata se bhī burā karāra denā .
samiti kā yuddhavīra siṁha ne kahanā ki ḍablyūṭīo meṁ kisāna kā upekṣā ke khilāpha samiti ne deśabhara meṁ abhiyāna calānā .
yaha śuruāta kamalanātha kā cunāva kṣetra chiṁdavāṛā se āgāmī 12 janavarī se karanā jānā .
vaha kahanā ki ḍablyūṭīo kā 30 apraila ko honā vālā baiṭhaka se pahale kisāna netā yaha muddā para dillī meṁ eka baṛā railī bhī āyojita karanā .
rāṣṭravādī kāṁgresa pārṭī kā mukhiyā śarada pavāra ne muṁbaī kā uttara - paścimī lokasabhā sīṭa aura mālavaṇa vidhānasabhā sīṭa ke lie kāṁgresa pratyāśī ko samarthana denā kāṁgresa ālākamāna kā muśkila baṛhānā denā hai .
pavāra kā yaha pahala ko kāṁgresa para manovaijñānika dabāva banānā kā kavāyada mānanā jānā rahanā hai .
daraasala pavāra turā se pūrva lokasabhā adhyakṣa pīe saṁgamā ko yūpīe kā saṁyukta pratyāśī banānā cāhanā hai .
lihājā pavāra kā yaha kadama ne kāṁgresa ko kāphī hada taka pareśānī meṁ ḍālanā denā hai .
mahārāṣṭra meṁ muṁbaī kā uttara - paścima sīṭa se kāṁgresa pratyāśī priyā datta cunāva laṛanā rahanā hai .
yaha sīṭa keṁdrīya maṁtrī sunīla datta kā nidhana ke kāraṇa khālī honā hai .
jabaki koṁkaṇa kā śera mānanā jānā vālā rājya kā rājasva maṁtrī nārāyaṇa rāṇe mālavaṇa se cunāva laṛanā rahanā hai .
kāṁgresa kā yaha do pratyāśī ko enasīpī samarthana denā ko taiyāra hai .
kyoṁki enasīpī cāhanā hai ki yaha do sīṭa para kāṁgresa ko samarthana denā ke evaja meṁ kāṁgresa pūrva lokasabhā adhyakṣa aura enasīpī netā pīe saṁgamā ko turā lokasabhā sīṭa ke lie apanā samarthana denā .
daraasala saṁgamā kā soniyā virodha jagajāhira hai .
pavāra aura saṁgamā sameta kaī netā ne soniyā kā videśī muddā para kāṁgresa choṛanā thā .
jaba pavāra ne kāṁgresa se samajhautā karanā , to saṁgamā ne enapīsī ko choṛanā mamatā banarjī kā hātha thāmanā lenā thā aura soniyā virodha kā jhaṁḍā uṭhānā rakhanā .
lihājā kāṁgresa saṁgamā ko samarthana denā kā pakṣa meṁ nahīṁ hai .
aba pavāra ne kāṁgresa pratyāśī ko samarthana denā kāṁgresa para manovaijñānika dabāva banānā kā kośiśa karanā hai .
kyoṁki agara kāṁgresa turā se saṁgamā ko samarthana nahīṁ denā hai to pavāra yaha bāta ko sahayogī dala ke bīca lenā jānā aura yaha sīdhā phāyadā enasīpī ko honā .
hālāṁki enasīpī kā rāṣṭrīya mahāsaciva aura pravaktā ḍī. pī. tripāṭhī kā kahanā hai ki hama yūpīe kā ekatā aura majabūtī ke lie kārya karanā rahanā hai .
yaha ke tahata enasīpī ne mahārāṣṭra meṁ priyā datta aura rāṇe ko samarthana denā hai .
jaba hama gaṭhabaṁdhana kā rājanīti karanā rahanā hai to hama apanā sahayogī dala kā bhī khyāla rakhanā honā aura yaha gaṭhabaṁdhana rājanīti kā dharma hai .
manamohana siṁha kā netr̥tva vālā nayā sarakāra ne pūrva rājanayika aura rakṣā viśeṣajña je. ena. dīkṣita ko nayā rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra niyukta karanā hai .
pūrva videśa saciva aura pākistāna va śrīlaṁkā meṁ bhārata kā uccāyukta rahanā cukanā dīkṣita brajeśa miśra kā sthāna lenā .
aṭala bihārī vājapeyī kā sarakāra meṁ miśra kāphī śaktiśālī mānanā jānā thā .
vahīṁ lokasabhā cunāva se pūrva dīkṣita ne rakṣā , surakṣā aura videśa nīti para kāṁgresī ejeṁḍā taiyāra karanā meṁ madada karanā thā .
dīkṣita 1958 meṁ bhāratīya videśa sevā se juṛanā thā .
vaha bāṁglādeśa meṁ bhārata kā pahalā rājadūta thā .
yaha alāvā vaha aphagānistāna , śrīlaṁkā aura pākistāna meṁ bhī bhārata kā rājadūta rahanā cukanā hai .
vaha maiksiko , cilī , jāpāna aura ôsṭreliyā meṁ rājanayika ke rūpa meṁ kārya karanā hai .
1991 meṁ kāṁgresa kā śāsanakāla meṁ vaha videśa saciva niyukta karanā jānā .
vaha videśa sevā se 1994 meṁ sevā nivr̥ta honā .
maujūdā samaya meṁ vaha akhila bhāratīya kāṁgresa kameṭī kā videśa māmalā kā vibhāga kā upādhyakṣa thā .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī akhila bhāratīya kāṁgresa kameṭī ( eāīsīsī ) kā punargaṭhana ke lie variṣṭha netā se maṁtraṇā karanā rahanā hai .
yaha pahale kāṁgresa adhyakṣa punargaṭhana kā kāma ko aṁtima rūpa denā denā cāhanā hai .
sūtra ke anusāra kameṭī kā punargaṭhana meṁ honā derī kā kāraṇa lokasabhā cunāva meṁ kharāba pradarśana karanā vālā rājya meṁ pradeśa saṁgaṭhana ko custa karanā meṁ lagānā samaya hai .
yaha sātha hī maṁtrimaṁḍala meṁ sadasya kā kamī kā masalā hala karanā meṁ bhī gāṁdhī kāphī vyasta rahanā .
hālāṁki keṁdrīya saṁgaṭhana kā punargaṭhana meṁ aba jyādā dera nahīṁ hai aura yaha agalā kucha dina meṁ pūrā honā jānā kā āśā hai .
manamohana sarakāra meṁ gulāma nabī ājāda , ôskara pharnôḍīsa , kamalanātha aura naṭavara siṁha jaisā eāīsīsī kāryakartā kā śāmila honā jānā ke kāraṇa soniyā aba saṁgaṭhana ko custa durusta karanā meṁ adhika samaya lagānā nahīṁ cāhanā .
sūtra ke anusāra , maiḍama yuvā netā ko pārṭī meṁ jyādā tarajīha denā cāhanā hai aura vaha kaī mahatvapūrṇa jimmedārī denā se inakāra nahīṁ karanā jānā sakanā .
pārṭī kā variṣṭha netā dvārā ameṭhī kā yuvā sāṁsada rāhula ko rāṣṭrīya mahāsaciva banānā para jora denā ke bāvajūda soniyā ne saṁketa denā hai ki abhī vaha aisā pada nahīṁ denā jānā sakanā .
gauratalaba hai ki pahale eāīsīsī kā do dina kā satra tirupati meṁ āyojita karanā kā phaisalā karanā jānā thā , para aba yaha dillī meṁ hī āyojita karanā jānā .
deśa kā lagabhaga 3000 eāīsīsī padādhikārī yaha satra meṁ bhāga lenā .
satra meṁ aruṇācala , mahārāṣṭra , bihāra , jhārakhaṁḍa aura hariyāṇā meṁ āgāmī vidhānasabhā cunāva meṁ pārṭī kā raṇanīti aura saṁgaṭhana ko majabūta karanā kā upāya para carcā karanā jānā .
sūtra ke anusāra , agalā varṣa maī yā jūna meṁ eāīsīsī kā pūrṇa satra aura sāṁgaṭhanika cunāva karānā kā bhī prastāva thā .
mukhyamaṁtrī kaipṭana amariṁdara siṁha kā dhura virodhī aura paṁjāba kā upa - mukhyamaṁtrī rājeṁdra kaura bhaṭṭhala kā eka bāra phira dillī paṁhucanā se rājya kā siyāsata kā pārā jalda hī phira caṛhanā kā āsāra paidā honā jānā hai .
amariṁdara siṁha khemā dvārā lokasabhā cunāva meṁ pārṭī kā hāra kā ṭhīkarā vaha sira phoṛanā jānā se khaphā honā kala aparānha dillī paṁhucanā bhaṭṭhala ne dillī meṁ baiṭhanā keṁdrīya netā ke sāmane apanā saphāī denā śurū karanā denā hai .
hālāṁki pichalā bāra kā anubhava ko dekhanā honā vaha yaha bāra mīḍiyā se dūrī banānā honā hai , lekina bharosemaṁda sūtra kā kahanā hai ki bhaṭṭhala ne āja keṁdrīya maṁtrī gulāma nabī ājāda , pārṭī mahāsaciva aṁbikā sonī aura paṁjāba māmalā kā prabhārī mahāsaciva mohasinā kidavaī se milanā apanā pakṣa rakhanā .
bhaṭṭhala ne hāra ke lie kāraṇa ginānā honā kahanā ki yaha lie mukhyamaṁtrī amariṁdara siṁha kā niraṁkuśa śāsana aura vaha ekalā cala re kā nīti hī sabase baṛā kāraṇa rahanā .
sūtra ke anusāra , bhaṭṭhala ne keṁdrīya netā ko batānā ki vaha to amariṁdara siṁha kā ravaiyā ko dekhanā honā pārṭī hāīkamāna ko lokasabhā cunāva se pahale hī hāra kā āśaṁkā jāhira karanā thā .
patā calānā hai ki bhaṭṭhala apanā dillī pravāsa ke daurāna pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī se milanā kā jugata meṁ hai tāki hāra kā ṭhīkarā amariṁdara siṁha kā sira phoṛanā jānā sakanā .
vaha kucha aura keṁdrīya netā se bhī milanā vālā hai .
bhaṭṭhala khemā ko yaha bhī āśaṁkā hai ki amariṁdara keṁdrīya kānūna kā havālā denā julāī ke pahalā saptāha meṁ honā vālā maṁtrimaṁḍalīya pherabadala meṁ vaha samarthaka ko bāhara kā rāstā dikhānā sakanā hai .
rājya maṁtrimaṁḍala meṁ yaha samaya saṁsadīya saciva ko choṛanā 25 maṁtrī hai aura yaha saṁkhyā ghaṭānā 17 taka lānā jānā hai .
vaha yaha rukha ko dekhanā honā bhaṭṭhala ne abhī se peśabaṁdī śurū karanā denā hai tāki maṁtrimaṁḍala kā ākāra ko kama karanā kā nāma para vaha khemā ko kamajora na karanā jānā sakanā .
amariṁdara kā rapaṭa meṁ cunāva ke daurāna bhaṭṭhala khemā kā gatividhi aura basapā ko milanā voṭa meṁ vr̥ddhi ko mukhya kāraṇa batānā jānā hai .
jabaki bhaṭṭhala khemā mukhyamaṁtrī kā kāryaśailī ko lenā janatā meṁ phailanā roṣa ko mukhya kāraṇa ke rūpa meṁ peśa karanā rahanā hai .
dūsarā ora kāṁgresa hāīkamāna paṛosī rājya meṁ bhārī jīta ke bāvajūda paṁjāba meṁ pārṭī ko milanā karārā śikasta ko pacānā nahīṁ pānā rahanā hai .
hālāṁki yaha māmalā meṁ keṁdrīya padādhikārī kā abhī taka pārṭī adhyakṣa soniyā gāṁdhī se koī aupacārika bātacīta nahīṁ honā hai , lekina batānā jānā hai ki soniyā kerala aura paṁjāba meṁ milanā hāra se kāphī kṣubdha hai aura samaya milanā hī vaha yaha samīkṣā karānā kā bhī mūḍa meṁ hai .
pārṭī kā eka keṁdrīya padādhikārī ne mānanā ki lokasabhā cunāva meṁ paṁjāba meṁ kāṁgresa kā hāra kā eka baṛā kāraṇa kāṁgresa kā aṁdarunī kalaha bhī hai .
pārṭī hāīkamāna hāra ko lenā do khemā ke bīca calanā rahanā bayānabājī se bhī kāphī nārāja hai .
soniyā ko samaya milanā hī paṁjāba kāṁgresa kā adhyāya jaldī hī khulanā kā saṁketa bhī milanā hai .
ṭīma iṁḍiyā kā koca grega caipala kā ' uṁgalī vivāda ' ko śāṁta karanā kā kośiśa karanā honā bhāratīya ṭīma kā prabaṁdhaka ne kahanā hai ki caipala ne koī abhadra iśārā nahīṁ karanā thā .
daraasala vaha uṁgalī meṁ coṭa hai aura isīlie vaha coṭila uṁgalī sīdhā karanā honā thā .
yaha bīca sūtra ne batānā hai ki bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ne caipala se pūchanā hai ki ākhira honā kyā thā .
bhāratīya ṭīma kā mīḍiyā mainejara viṁga kamāṁḍara ema. bālāditya ne patrakāra ko batānā ki vaha khuda caipala se bāta karanā hai .
caipala ne vaha batānā ki br̥haspativāra ko khilāḍī ko phīlḍiṁga kā praikṭisa karānā vakta vaha uṁgalī meṁ coṭa laganā jānā thā .
isīlie basa meṁ savāra honā honā vaha uṁgalī sīdhā karanā honā thā .
bālāditya ne kahanā ki caipala kā irādā aślīla iśārā karanā kā nahīṁ thā , jaisā ki mīḍiyā dvārā dikhānā jānā .
vaha kahanā ki yaha ghaṭanā ko galata najariyā se nahīṁ dekhanā jānā cāhie aura māmalā yahīṁ khatma honā jānā cāhie .
gauratalaba hai ki eka ṭelīvijana phuṭeja meṁ grega caipala ko br̥haspativāra ko abhyāsa satra ke bāda ṭīma ke sātha basa meṁ savāra honā honā pūrva kaptāna saurava gāṁgulī kā samarthaka kā tarapha bīca kā uṁgalī sīdhā karanā honā dikhānā jānā thā .
saurava kā praśaṁsaka caipala ke khilāpha nārā lagānā rahanā thā .
cūṁki yaha phuṭeja śukravāra ko maica ke daurāna prasārita karanā jānā , lihājā iḍena gārḍena kā darśaka meṁ yaha koī pratikriyā najara nahīṁ ānā thā .
caipala kā iśārā ko kaimarā meṁ kaida karanā vālā eka sthānīya proḍakśana hāusa ne vīḍiyo klipa ko apanā kāryakrama ' dasa minaṭa kā khela ' meṁ dikhānā thā .
anya cainala ko bhī yaha klipa denā jānā .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā lokasabhā aura rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada kā adhyakṣa pada se istīphā ke bāda bhākapā ko choṛanā anya vāma dala ne madhyāvadhi cunāva kā saṁbhāvanā se inakāra nahīṁ karanā hai .
vāma dala ne madhyāvadhi cunāva ke prati yūpīe sarakāra ko cetāvanī denā hai .
vāma dala kā netā ne alaga - alaga iṁṭaravyū meṁ kahanā hai ki 20 mahīnā purānā yūpīe sarakāra ke lie madhyāvadhi cunāva karānā ṭhīka nahīṁ hai .
bhākapā ne jora denā honā kahanā hai ki kāṁgresa kā ora se rāṣṭra ko madhyāvadhi cunāva meṁ ḍhakelanā kā savāla nahīṁ hai .
vahīṁ mākapā ne kahanā ki sarakāra kucha bhī karanā sakanā hai .
dūsarā ora āraesapī aura phôravarḍa blôka kā mānanā hai ki kāṁgresa soniyā gāṁdhī kā istīphā ko bhunānā meṁ koī kora - kasara nahīṁ choṛanā .
bhākapā kā mahāsaciva e. bī. varddhana ne kahanā , maiṁ mānanā hai ki kāṁgresa madhyāvadhi cunāva nahīṁ karānā kyoṁki abhī kāṁgresa kā koī saṁgaṭhanātmaka ādhāra nahīṁ hai .
mīḍiyā kā eka varga meṁ uṭhanā rahanā madhyāvadhi cunāva kā masalā para varddhana ne kahanā ki yaha saba bekāra kā aṭakalabājī hai .
mākapā kā polita byūro sadasya ema. ke. paṁdhe ne kahanā ki kāṁgresa se kucha bhī ummīda karanā jānā sakanā hai .
kāṁgresa ati utsāha aura nirāśā meṁ kucha bhī karanā sakanā hai .
lekina abhī hama loga ko pāṁca rājya meṁ honā vālā cunāva natījā kā iṁtajāra karanā honā .
āraesapī kā netā avanī rāya aura phôravarḍa blôka kā devavrata viśvāsa ne bhī madhyāvadhi cunāva kā virodha karanā .
rāya ne kahanā ki samūcā dakṣiṇa , uttara - pūrva aura hiṁdī belṭa meṁ kāṁgresa kā koī janādhāra nahīṁ hai .
bhākapā kā rāṣṭrīya saciva śamīma phaijī ne kahanā kāṁgresa yaha bāta acchā taraha jānanā hai ki madhyāvadhi cunāva meṁ vaha paryāpta bahumata milanā kā koī saṁbhāvanā nahīṁ hai .
yaha sātha hī hiṁdī belṭa meṁ kāṁgresa kā janādhāra abhī majabūta nahīṁ honā hai .
uttara pradeśa meṁ basapā aura sapā kā janādhāra hai aura yaha se koī bhī pārṭī kāṁgresa se samajhautā karanā ko taiyāra nahīṁ hai .
jabaki madhya pradeśa , rājasthāna aura jhārakhaṁḍa meṁ bhājapā kā sarakāra hai .
vaha kahanā ki kevala dillī meṁ kāṁgresa ko lokasabhā kā sāta sīṭa hai jahām̃ vaha acchā pradarśana karanā sakanā hai .
bhāratīya krikeṭa meṁ calanā rahanā mahābhārata meṁ eka aura yoddhā kā maidāna meṁ kūdanā se somavāra ko nayā moṛa ānā jānā .
koca grega caipala aura kaptāna saurava gāṁgulī ke bīca vivāda para bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ( bīsīsīāī ) kā pūrva adhyakṣa rājasiṁha ḍūṁgarapura ne tīkhā tevara dikhānā honā gāṁgulī aura borḍa kā pūrva mukhiyā jagamohana ḍālamiyā para jamakara niśānā sādhanā .
ḍūṁgarapura ne caipala - gāṁgulī vivāda ko apūrva karāra denā honā kahanā ki yaha ekamātra samādhāna kaptāna kā istīphā hai .
vaha kahanā ki caipala kā gopanīya ī - mela ko mīḍiyā ko līka karanā ke lie pratyakṣa yā apratyakṣa rūpa se ḍālamiyā hī jimmedāra hai .
kaptāna kā samarthana karanā kā muddā para vaha bhāratīya ṭīma kā ôpha spinara harabhajana siṁha aura jiṁbābve daurā para ṭīma kā mainejara rahanā amitābha caudharī kā bhī jamakara ālocanā karanā .
maṁgalavāra ko honā vālā borḍa kā samīkṣā samiti kā baiṭhaka se pahale ḍūṁgarapura kā yaha bayāna mahatvapūrṇa mānanā jānā rahanā hai .
ḍālamiyā bhī samiti kā sadasya hai .
yaha baiṭhaka meṁ kaptāna aura koca ko apanā pakṣa rakhanā ke lie alaga - alaga bulānā jānā hai .
vahīṁ ḍālamiyā ne ḍūṁgarapura dvārā lagānā jānā āropa para ṭithī karanā se inakāra karanā denā .
cennaī kā nijī daurā para jānā ḍālamiyā ne muṁbaī ravānā honā se pūrva havāī aḍḍā para patrakāra dvārā yaha bāre meṁ pūchanā jānā savāla kā javāba meṁ kevala itanā kahanā ki maiṁ yaha muddā para koī ṭithī nahīṁ karanā cāhanā .
tamilanāḍu kā netājī krikeṭa klaba , rājasthāna aura bihāra krikeṭa esosieśana ne somavāra ko adālata meṁ yācikā dākhila karanā kolakātā hāīkorṭa dvārā 23 sitaṁbara ko sunānā jānā ādeśa ko cunautī denā hai .
yācikā meṁ cunāva paryavekṣaka niyukta karanā jānā do pūrva pradhāna nyāyādhīśa ke. ena. siṁha aura ema. ema. puṁchī ko haṭānā ko cunautī denā ke sātha hī bīsīsīāī se cunāva 30 sitaṁbara se pahale karānā kā māṁga karanā jānā hai .
yācikā para maṁgalavāra ko sunavāī honā .
hāīkorṭa ne apanā nirṇaya meṁ do paryavekṣaka ko haṭānā honā kevala nyāyamūrti esa. pī. sena ko bīsīsīāī cunāva karavānā kā dāyitva sauṁpanā denā hai , jabaki yācikākartā cāhanā hai ki hāīkorṭa kā eka sadasyīya pīṭha dvārā sunānā jānā nirṇaya ko hī qāyama rakhanā jānā .
eka sadasyīya pīṭha ne hī tīna paryavekṣaka ko cunāva karānā ke lie adhikr̥ta karanā thā .
muṁbaī kā krikeṭa klaba ôpha iṁḍiyā meṁ somavāra ko āyojita saṁvādadātā sammelana meṁ ḍūṁgarapura ne āropa lagānā honā kahanā ki gāṁgulī ne koca ko khuleāma cunautī denā kā himmata dikhānā aura yaha ekamātra kāraṇa yaha hai ki vaha ḍālamiyā kā pūrā saṁrakṣaṇa hāsila hai .
gāṁgulī yaha acchā taraha samajhanā jānā hai ki vaha kucha bhī karanā , vaha koī kucha bigāḍanā nahīṁ sakanā .
baharahāla , ḍūṁgarapura ne rāṣṭrīya cayana samiti kā baiṭhaka meṁ koca tathā kaptāna ko bhī voṭa ḍālanā kā adhikāra denā kā vakālata karanā hai .
gauratalaba hai ki bhāratīya krikeṭa ṭīma kā jiṁbābve daurā ke samaya caipala aura gāṁgulī ke bīca vivāda sāmane ānā thā .
ḍūṁgarapura ne savāla karanā honā kahanā ki gāṁgulī ne kaptānī choṛanā ke bāre meṁ caipala se honā bātacīta kā carcā ṭesṭa maica śurū honā se pahale kyoṁ nahīṁ karanā , maica meṁ śataka lagānā ke bāda hī yaha bāta kyoṁ kahanā .
ḍūṁgarapura ne kahanā ki maiṁ dāvā ke sātha kahanā sakanā hai ki yadi gāṁgulī yaha maica meṁ śataka na lagānā pānā to vaha koca ke sātha honā bātacīta kā carcā patrakāra se na karanā .
vaha kahanā ki borḍa adhyakṣa raṇabīra siṁha maheṁdrā ko yaha muddā para saphāī denā cāhie ki gopanīya ī - mela ḍālamiyā ke pāsa kaise pahuṁcanā .
tamilanāḍu vidhānasabhā meṁ śukravāra ko jamakara haṁgāmā honā .
kāṁgresa aura annādramuka sadasya ke bīca hāthāpāī kā sthiti ko dekhanā honā spīkara ne annādramuka kā sadasya ko sadana se bāhara karanā denā .
annādramuka vidhāyaka vī. pī. kalaīrājana , ke. pāṁḍuraṁgana tathā pī. ke. śekhara bābū ko kāṁgresa vidhāyaka kā tarapha māika pheṁkanā dekhanā jānā aura eka māika kāṁgresa vidhāyaka sī. gaṇaśaṁkarana ko laganā bhī jānā .
kucha kāṁgresa vidhāyaka ko gaṇaśaṁkarana kā bacāva karanā honā bhī dekhanā jānā .
annādramuka kā kucha sadasya kāṁgresa sadasya kā ora pahuṁcanā jānā aura sthiti ko niyaṁtraṇa se bāhara jānā dekhanā spīkara āra. eyūdīppana ne vaha sadana se bāhara jānā kā ādeśa denā denā .
haṁgāmā ke daurāna vidhāyaka śekhara bābū ko mukhyamaṁtrī ema. karuṇānidhi kā ora baṛhanā honā dekhanā jānā , lekina vaha mukhyamaṁtrī ke pāsa pahuṁcanā se pahale rokanā lenā jānā .
svāsthya maṁtrī ke. ke. esa. esa. āra. rāmacaṁdrana tathā dramuka vidhāyaka karuppāsāmī paṁḍiyana ko karuṇānidhi kā bacāva karanā honā dekhanā jānā .
annādramuka kā sadasya ko sadana se bāhara karanā jānā ke bāda spīkara ne kahanā ki annādramuka sadasya ko pūrā satra ke lie niṣkāsita karanā jānā hai .
emaḍīemake vidhāyaka dala kā netā ema. kaṇappana aura ḍīpīāī netā selvama ne spīkara se apanā phaisalā para punarvicāra karanā kā anurodha karanā hai .
mukhyamaṁtrī ema. karuṇānidhi ne kahanā ki annādramuka sadasya dvārā apanā vyavahāra para kheda jatānā para spīkara vaha māpha karanā sakanā hai .
spīkara ne kahanā ki agalā kārravāī ke saṁbaṁdha meṁ phaisalā karanā ke lie vaha śanivāra ko vidhāyaka dala kā netā kā baiṭhaka karanā .
śukravāra ko jaba sadana kā kāryavāhī śurū honā to kāṁgresa sadasya pīṭara alphāṁso rājyapāla kā abhibhāṣaṇa para dhanyavāda prastāva para carcā kā javāba denā rahanā thā .
annādramuka sadasya lagātāra bīca meṁ bolanā rahanā , vaha kucha muddā uṭhānā cāhanā thā .
yaha para alphāṁso ne kahanā ki vaha apanā bhāṣaṇa pūrā karanā lenā yaha bāda sadasya muddā uṭhānā .
yaha para do pakṣa meṁ nokajhoṁka śurū honā jānā .
tamilanāḍu kā ceṁgalapeṭa adālata ne śaṁkararamana hatyākāṁḍa meṁ āja kaniṣṭha śaṁkarācārya vijayeṁdra sarasvatī kā jamānata yācikā khārija karanā denā .
yaha māmalā meṁ satra nyāyālaya ne anya do abhiyukta vijayeṁdra kā bhāī āra. raghu aura maṭha kā mainejara suṁdarśā ayyara kā jamānata yācikā bhī asvīkāra karanā denā hai .
cennaī kā keṁdrīya jela meṁ baṁda vijayeṁdra sarasvatī ko 10 janavarī ko giraphtāra karanā jānā thā .
kavitā prakaraṇa meṁ mukhya āropī ravīṁdra pradhāna adālata meṁ pahale denā apanā bayāna se palaṭanā jānā .
vaha kahanā ki vaha pulisa aura mīḍiyā ke sāmane jo kucha bhī bayāna denā , vaha pulisa kā dabāva meṁ denā thā .
vaha adālata ko batānā ki vaha kavitā ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ hai .
yaha pahale āja māmalā kā mukhya āropī ravīṁdra pradhāna ko lenā adālata pahuṁcanā susta cāla calanā rahanā meraṭha pulisa kā jamakara kirakirī honā .
pulisa korṭa meṁ kesa ḍāyarī peśa nahīṁ karanā pānā , jo para adālata ne kaṛā nārājagī jatānā aura pradhāna kā pulisa rimāṁḍa baṛhānā kā māṁga ko ṭhukarānā honā vaha jela bhejanā denā .
vaise adālata ne rimāṁḍa para phira se sunavāī ke lie br̥haspativāra ko samaya denā denā hai .
yaha māmalā kā dūsarā āropī trilokī siṁha ko dillī pulisa ne āja yūpī kā havāle karanā denā .
yaha pahale kavitā kāṁḍa meṁ merājuddīna va caudharī bābūlāla istīphā denā cukanā hai .
yaha bāda sapā koṭā kā maṁtrī kiraṇapāla para naitikatā kā ādhāra para apanā istīphā kā dabāva baṛhanā jānā thā .
mukhyamaṁtrī dvārā istīphā kā peśakaśa ṭhukarānā jānā ke bāda aba besika śikṣā maṁtrī ne janatā kā adālata meṁ jānā kā phaisalā karanā lenā .
vaha 31 disaṁbara ko railī ko saṁbodhita karanā .
vaha meraṭha pulisa kā pīṭha thapathapānā honā kahanā ki kavitā kāṁḍa kā sībīāī jāṁca kā savāla hī nahīṁ uṭhanā .
meraṭha pulisa niṣpakṣatā se jāṁca karanā rahanā hai aura jāṁca meṁ jo āropī kā bhī nāma sāmane ānā vaha pūchatācha karanā jānā .
bihāra kā kiśanagaṁja kasbā se sitaṁbara meṁ apahr̥ta do nābāliga laṛakī ko paṛosī rājya uttara pradeśa kā pratāpagaṛha jilā se barāmada karanā jānā .
yaha laṛakī ko rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga kā hastakṣepa ke bāda hī mukta karānā jānā sakanā .
āyoga ne yahām̃ jārī vijñapti meṁ batānā ki yaha laṛakī kā pitā aura bīesaepha kā heḍa kāṁsṭebala kā āyoga se madada māṁganā para rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga ( enaecaārasī ) kā jāṁca dala ghaṭanāsthala para bhejanā jānā .
thānā meṁ riporṭa darja karānā ke bāvajūda pulisa ne jarā bhī juṁbiśa nahīṁ lenā .
yaha bāda āyoga ne jāṁca dala vārāṇasī , amr̥tasara , kiśanagaṁja aura muṁbaī bhejanā .
jāṁca ke daurāna ṭīma ko vibhinna sūtra se patā calānā ki apahr̥ta laṛakī kā śādī dūsarā samudāya meṁ honā jānā hai aura vaha uttara pradeśa kā pratāpagaṛha jilā meṁ rahanā rahanā hai .
14 aura 17 disaṁbara ko yaha do laṛakī ko barāmada karanā lenā jānā aura bihāra pulisa ko ucita kānūnī kārravāī ke lie yaha bāre meṁ sūcita karanā denā jānā .
yaha bāda jāṁca dala ne laṛakī kā pitā ko yaha ittalā denā aura vaha vaha beṭī sauṁpanā denā jānā .
apanā eka mahīnā kā kāma ko ' acchā śuruāta ' batānā vālā aura bihāra meṁ suśāsana kā āśvāsana denā vālā mukhyamaṁtrī nitīśa kumāra aura rājya bhavana nirmāṇa vibhāga ne eka aṇe mārga meṁ eka ādhunika āīṭī seṁṭara banānā kā nirṇaya karanā hai .
yaha seṁṭara meṁ kaṁpyūṭara , iṁṭaraneṭa aura vīḍiyo kāṁphreṁsiṁga kā bhī suvidhā honā .
vaha ghoṣaṇā karanā ki suśāsana suniścita karanā ke lie vaha pratyeka maṁgalavāra ko tīna ghaṁṭā ke lie pradeśa pārṭī mukhyālaya meṁ kāryakartā se milanā .
bhavana nirmāṇa maṁtrī monājira husaina ne maṁgalavāra ko kahanā ki ' mukhyamaṁtrī kā pasaṁda ko dhyāna meṁ rakhanā honā vibhāga ṭhīka vaha sthāna para eka āīṭī seṁṭara banānā jahām̃ philahāla lālū - rābaṛī kā khaṭāla hai .
yaha khaṭāla meṁ lālū kā pālatū paśu gāya , bhaiṁsa , ghoṛā aura billī bhī hai
maṁtrī ne āge kahanā ki ' mukhyamaṁtrī kā jhukāva vaijñānika gatividhi kā ora adhika hai aura nayā ṭekanolôjī meṁ vaha viśeṣa ruci hai .
isalie hama eka ādhunika āīṭī seṁṭara banānā ke lie vaha sthāna kā istemāla kā nirṇaya karanā hai
husaina ne kahanā hai ki eka aṇe mārga se paśu ko haṭānā ke bāda hī vahām̃ āīṭī seṁṭara banānā kā kāma yudghastara para śurū karanā jānā .
deśa kā naksalī aura nepāla kā māovādī ke bīca lagātāra baṛhanā saṁparka ne keṁdra kā ciṁtā baṛhānā denā hai .
arsā taka nakāranā ke bāda ākhirakāra aba keṁdra sarakāra bhī mānanā laganā hai ki yahām̃ kā naksalī aura nepāla kā māovādī ke bīca saṁbaṁdha qāyama hai .
aba keṁdra sarakāra naksala samasyā ko kaśmīra jaisā gaṁbhīra samasyā mānanā laganā hai .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya kā pahala para yaha samasyā se nipaṭanā ke lie raṇanīti taiyāra karanā ke lie prabhāvita rājya kā mukhya saciva aura pulisa mahānideśaka 31 mārca ko yahām̃ juṭanā .
keṁdra sarakāra kā ciṁtā yaha bhī baṛhanā hai ki naksalī yahām̃ nayā - nayā vāradāta ko aṁjāma denā ke sātha hī nepāla kā māovādī ke sātha peṁga baṛhānā rahanā hai .
khāsa taura para yahām̃ kā naksalī ghāyala nepālī māovādī kā yahām̃ ilāja karānā meṁ madada karanā rahanā hai .
jabaki badale meṁ nepālī māovādī se bhārata kā naksalī ko hathiyāra milanā rahanā hai .
keṁdrīya gr̥ha rājyamaṁtrī śrīprakāśa jāyasavāla mānanā hai ki nepālī māovādī se yahām̃ kā naksalī dvārā hathiyāra kharīdanā kā sabūta milanā hai .
hālata yaha hai ki naksalī saṁgaṭhana aba taka 13 rājya kā 142 jilā meṁ apanā pām̃va pasāranā cukanā hai .
31 mārca kā baiṭhaka meṁ vicāra - vimarśa karanā rāstā nikālanā kā prayāsa karanā jānā .
yaha pahale yaha aphasara kā yaha sāla 13 janavarī ko haidarābāda meṁ baiṭhaka honā thā .
vāstava meṁ keṁdrīya gr̥ha saciva kā adhyakṣatā meṁ prabhāvita rājya kā mukhya saciva aura pulisa mahānideśaka ko lenā eka samanvaya keṁdra bananā honā hai .
yaha keṁdra naksalavāda ko samāpta karanā ke lie keṁdrīya gr̥ha maṁtrī kā adhyakṣatā meṁ prabhāvita rājya kā mukhyamaṁtrī kā sthāī samiti kā phaisalā para amala karanā hai .
yaha baiṭhaka meṁ haidarābāda kā baiṭhaka meṁ taya bāta para honā amala kā riporṭa bhī peśa karanā jānā .
sībīāī ne keṁdrīya utpāda vibhāga kā saṁyukta āyukta umeśa goyala ko riśvata lenā kā āropa meṁ giraphtāra karanā hai .
sībīāī kā pravaktā jī. mohaṁtī ne batānā ki nāsika meṁ taināta keṁdrīya utpāda vibhāga kā saṁyukta āyukta umeśa goyala ko riśvata lenā kā āropa meṁ ravivāra ko gāṁdhīnagara se giraphtāra karanā jānā .
goyala ne vaha khilāpha eka māmalā ko baṁda karanā ke lie sībīāī kā eka adhikārī ko do lākha rupayā denā kā prastāva rakhānā thā .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma kā bihāra daurā ke maddenajara surakṣā kā kaṛā baṁdobasta karanā jānā rahanā hai .
rāṣṭrapati 30 disaṁbara ko apanā bihāra yātrā ke daurāna darabhaṁgā kā lalita nārāyaṇa mithalā yūnīvarsiṭī aura paṭanā meṁ paṭanā viśvavidyālaya kā dīkṣāṁta samāroha ko saṁbodhita karanā .
bihāra kā gr̥ha saciva eca. sī. sirohī ne maṁgalavāra ko batānā ki kalāma kā yātrā kā taiyārī meṁ praśāsana koī kasara nahīṁ choṛanā cāhanā .
rājya kā mukhya saciva jī. esa. kaṁga aura pulisa mahānideśaka āśīṣa raṁjana sinhā somavāra kā dopahara darabhaṁgā pahuṁcanā .
vahām̃ vaha helīpaiḍa kā nirīkṣaṇa karanā ke sātha hī jilā praśāsana dvārā karanā jānā rahanā taiyārī kā jāyajā lenā .
mukhyamaṁtrī nitīśa kumāra khuda darabhaṁgā jānā aura iṁtajāma kā jāyajā lenā ke bāda jilā praśāsana ko dīkṣāṁta samāroha kā āyojana sthala badalanā ko kahanā .
paṭanā meṁ esa. ke. memoriyala hôla meṁ paṭanā viśvavidyālaya kā dīkṣāṁta samāroha honā .
vahām̃ bhī rāṣṭrapati kā yātrā ke maddenajara taiyārī jora para hai .
uttara pradeśa kā pūrva mukhyamaṁtrī māyāvatī aura vaha tatkālīna kaibineṭa sahayogī ke khilāpha bhraṣṭācāra kā māmalā meṁ jāṁca kāphī ahama moṛa para pahum̃canā jānā hai .
yadi vaha doṣī pānā jānā to vaha salākha ke pīche jānā se rokanā nahīṁ jānā sakanā .
yaha bāta maṁgalavāra ko yahām̃ pradeśa kā do maṁtrī kiraṇapāla kaśyapa aura dharmapāla kaśyapa ne patrakāra se kahanā .
do maṁtrī phatehagaṛha sāhaba meṁ śahīdī melā meṁ śirakata karanā ke bāda vāpasa jānā rahanā thā .
vaha kahanā ki pradeśa kā mulāyama siṁha sarakāra ne bhraṣṭācāra ke khilāpha kaṛā rukha apanānā hai , lekina yaha māmalā meṁ sarakāra kā najariyā sāpha hai aura vaha badale kā bhāvanā se koī kārravāī nahīṁ karanā .
vaha spaṣṭa karanā sirpha vaha loga para mukadamā darja karanā jānā jo doṣī pānā jānā .
khādya evaṁ āpūrti maṁtrī kiraṇa pāla kaśyapa ne batānā ki san 2002 - 03 meṁ māyāvatī śāsana ke daurāna honā anāja ghoṭālā kā hāla meṁ bhaṁḍāphoḍa honā hai .
yaha lipta pānā jānā rājya aura jilā stara kā 81 naukaraśāha ko nilaṁbita karanā jānā cukanā hai .
kaśyapa ne kahanā ki bhraṣṭācāra kā māmalā meṁ itanā baṛā paimānā para naukaraśāhī ke khilāpha karanā jānā kārravāī kā uttara pradeśa meṁ yaha pahalā udāharaṇa hai .
vaha dāvā karanā ki sattārūṛha samājavādī pārṭī ne pradeśa meṁ bhraṣṭācāra mukta śāsana suniścita karanā ke lie apanā nīti aura kāryakrama meṁ āmūla badalāva karanā hai aura hara stara para viśvasanīyatā , jimmedārī aura pāradarśitā qāyama karanā kā kośiśa karanā hai .
sarakāra ne roṭī , kapaḍā , makāna , svāsthya aura śikṣā ko apanā prāthamikatā meṁ śāmila karanā hai .
amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablyū. buśa kā āgāmī bhārata yātrā se do deśa ke bīca kr̥ṣi kṣetra meṁ sahayoga baṛhanā .
yātrā ke daurāna kr̥ṣi kṣetra meṁ sahayoga kā kaī samajhautā para hastākṣara honā .
buśa śukravāra ko haidarābāda sthita ācārya ena. jī. raṁga kr̥ṣi viśvavidyālaya kā parisara kā daurā karanā .
bhārata aura amerikā ne kr̥ṣi meṁ dvipakṣīya sahayoga ke lie kaī kṣetra ko cinhita karanā hai .
amerikī kr̥ṣi śodha saṁsthāna ke sātha bhāratīya śodha saṁsthāna kā riśtā daśaka purānā rahanā hai .
60 kā daśaka meṁ viśvavikhyāta amerikī kr̥ṣi vaijñānika nôrmana bôralôga ne bhārata meṁ harita krāṁti kā sūtrapāta karanā meṁ ullekhanīya yogadāna denā thā .
bhāratīya kr̥ṣi anusaṁdhāna pariṣada ( āīsīeāra ) kā mahānideśaka maṁgalā rāya ne batānā ki buśa kā yātrā se do deśa kā śodha saṁsthāna aura kr̥ṣi viśvavidyālaya ke bīca sahayoga ko bhārī baṛhāvā milanā .
vaha kahanā ki jaiva takanīkī , kr̥ṣi mānava saṁsādhana vikāsa , vyavasāyīkaraṇa ke lie kr̥ṣi utpāda vikāsa evaṁ jala takanīkī kṣetra meṁ sahayoga baṛhānā jānā .
pichalā sāla navaṁbara meṁ bhāratīya kr̥ṣi maṁtrālaya evaṁ amerikī kr̥ṣi vibhāga ke bīca eka sahamati para hastākṣara honā thā .
karība 23 amerikī viśvavidyālaya ne bhārata kā 39 kr̥ṣi viśvavidyālaya aura kr̥ṣi saṁsthāna ke sātha sahayoga kā icchā jatānā hai .
gujarāta meṁ godharā daṁgā ke bāda paṁcamahala jilā meṁ bhaṛakanā hiṁsā meṁ māranā jānā loga kā parivāra vālā ne sāmūhika kabra se riśtedāra kā kaṁkāla nikālanā kā dāvā karanā hai .
hālāṁki pulisa ne yaha bāre meṁ vistāra se koī jānakārī nahīṁ denā hai .
yaha kabra panāma nadī ke pāsa lonāvāṛā gāṁva meṁ hai .
lonāvāṛā kā sāmājika kāryakartā sohela kā kahanā hai ki hālāṁki kabra meṁ sāmūhika rūpa se daphanānā jānā śava kā vāstavika saṁkhyā ke bāre meṁ vaha patā nahīṁ hai .
vaha kahanā hai ki vaha kabra kā khudāī jārī hai .
gujarāta kā pulisa mahānideśaka e. ke. bhārgava kā kahanā hai ki vaha kabra kā khudāī ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ hai .
vaha philahāla yaha bāta kā jāṁca karavānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
yaha māmalā meṁ paṁcamahala kā pulisa adhīkṣaka je. ke. bhaṭṭa ne batānā ki vaha vahām̃ para adhikārī kā eka ṭīma bhejanā rahanā hai .
yaha ṭīma se milanā jānakārī kā ādhāra para hī vaha kucha batānā sakanā hai .
sītalavāṛa suprīma korṭa sahita vibhinna adālata meṁ daṁgā pīṛita kā haka kā laṛāī laṛanā rahanā hai .
vaha kahanā ki vaha yaha māmalā ko hāīkorṭa meṁ lenā jānā .
tīstā ke gaira sarakārī saṁgaṭhana kā phīlḍa koôrḍineṭara riyāja khāna kā kahanā hai ki riśtedāra ne kabra kā khudāī karanā kaī kaṁkāla aura kapaḍā nikālanā hai .
vaha kahanā ki vaha sthānīya pulisa ko yaha jānakārī denā denā hai .
sītalavāṛa ne kahanā ki vaha budhavāra ko yaha bāre meṁ yācikā dāyara karanā yaha māmalā kā phira se jāṁca karānā kā guhāra lagānā .
svāsthya kṣetra ke lie bītanā varṣa bhārī uthala - puthala bharanā rahanā .
jahām̃ sāla bhara barḍa phlū kā khatarā kā talavāra loga kā jehana meṁ laṭakanā rahanā , vahīṁ philma meṁ dhūmrapāna para pratibaṁdha ko lenā utpanna vivāda , emabībīesa meṁ āyurveda śāmila karanā kā rāmadāsa kā ghoṣaṇā aura bhāratīya cikitsā pariṣada vidheyaka ādi ko lenā svāsthya maṁtrālaya vivāda kā gherā meṁ rahanā .
yaha vivāda ke calate kaī martabā svāsthya maṁtrī aura maṁtrālaya kā chīchāledara bhī honā lekina āma loga meṁ yaha prabhāva yaha paṛanā ki vaha svāsthya ke prati jāgarukatā baṛhanā .
sāla kā śurū se hī barḍa phlū kā khatarā kā dastaka hāvī rahanā hai .
sāla kā aṁtima mahīnā meṁ yaha lenā ekabāragī bhaya kā māhaula deśa meṁ paidā honā jānā thā .
yaha maddenajara maṁtrālaya ko ānana - phānana meṁ videśa se barḍa phlū kā dasa lākha ṭebaleṭa kharīdanā paṛanā .
yaha bāta ko lenā khīṁcatāna calanā ki bhāratīya davā kaṁpanī ko barḍa phlū kā davā banānā kā lāiseṁsa denā jānā lekina sāla kā aṁta taka yaha bāre meṁ sarakāra phaisalā nahīṁ lenā pānā .
svāsthya maṁtrī ḍô. e. rāmadāsa apanā ghoṣaṇā ko lenā carcā meṁ rahanā .
vaha ghoṣaṇā to baṛā - baṛā karanā lekina pūrā vaha agalā sāla hī honā pānā .
pahale vaha binā āyoḍīna vālā namaka para pratibaṁdha lagānā kā ghoṣaṇā karanā lekina janatā kā bhārī virodha ke kāraṇa tatkāla sarakāra yaha kadama nahīṁ uṭhānā pānā aura agalā sāla ke lie yaha laṁbita rakhanā .
bāda meṁ vaha emabībīesa pāṭhyakrama meṁ āyurveda paṛhānā kā ghoṣaṇā karanā ḍālanā to iṁḍiyana meḍikala esosieśana ne maṁtrī ke khilāpha morcā kholanā denā .
agalā hī dina maṁtrī apanā bayāna se mukaranā jānā .
philma meṁ dhūmrapāna kā dr̥śya para pratibaṁdha kā phaisalā para bhī sūcanā evaṁ prasāraṇa maṁtrālaya kā virodha ke calate yaha sāla amala nahīṁ honā pānā .
aba āgāmī eka janavarī se yaha para amala honā kā saṁbhāvanā hai .
emasīāī vidheyaka ko vāmadala kā virodha ke bāvajūda vaha saṁsada meṁ peśa karanā meṁ to saphala rahanā lekina pārita nahīṁ karanā sakanā .
yaha sṭaiṁḍiṁga kameṭī ke pāsa bhejanā jānā hai .
sarakāra kā tarapha se eḍsa , bhrūṇa hatyā aura taṁbākū ko lenā jora - śora se abhiyāna calānā jānā .
kanyā bhrūṇa hatyā ko lenā to rāmadāsa ne yahām̃ taka kahanā ki vaha sṭiṁga ôpareśana calānā lekina sāla kā aṁta honā taka vaha aisā koī pahala nahīṁ karanā .
yaha sāla apanā sasura ḍô rājaśekharana ko vibhinna pada para niyukta karanā aura gr̥ha rājya tamilanāḍu ke lie viśeṣa yojanā calānā ke lie bhī rāmadāsa khāsā carcā meṁ rahanā .
svāsthya maṁtrālaya kā sarakārī karmacārī ke lie sījīecaesa sevā ko baṁda karanā kā vivāda bhī yaha sāla sulajhanā nahīṁ pānā .
emsa meṁ śulka vr̥ddhi ko lenā bhī svāsthya maṁtrālaya ko bhārī ālocanā kā sāmanā karanā paṛanā .
rāmamanohara lohiyā aspatāla meṁ eka ḍôkṭara para dila kā nakalī ôpareśana karanā aura dūsarā para jūniyara ḍôkṭara se duṣkarma karanā para bhī svāsthya kṣetra kā sehata para burā asara paṛanā .
suprīma korṭa ne madhyapradeśa kā jaṁjagīra caṁpā jilā kā paṁcāyata śikṣākarmī kā cayana kā māmalā meṁ hāīkorṭa kā nirṇaya ko sahī karāra denā hai .
hāīkorṭa ne dūsarā cayana sūcī taiyāra karanā kā nirdeśa denā thā .
suprīma korṭa ne kahanā , yahī lāgū honā .
gauratalaba hai ki madhyapradeśa paṁcāyata dvārā śikṣaka kā bhartī ke lie cayana sūcī taiyāra karanā ke bāda niyukti denā denā jānā thā .
para bāda meṁ kucha śikāyata para kalekṭara ne jāṁca kā niyukti nirasta karanā denā .
kalekṭara kā ādeśa ko yācī ne hāīkorṭa meṁ cunautī denā .
ekala jaja ne kalekṭara kā ādeśa para roka lagānā denā aura bāda meṁ 6 akṭūbara 1999 ko apanā phaisalā meṁ pūrā cayana prakriyā to radda nahīṁ karanā , para niyukti ke lie nayā sūcī taiyāra karanā kā nirdeśa denā .
suprīma korṭa ne kāryasthala para anuśāsanahīnatā ko gaṁbhīratā se lenā honā eka mahatvapūrṇa phaisalā meṁ kahanā hai ki śaikṣaṇika saṁsthāna meṁ anuśāsanahīnatā ko kadāpi bardāśata nahīṁ karanā jānā cāhie .
kāryasthala para anuśāsana banānā rakhanā behada jarūrī hai .
aba samaya ānā jānā hai ki kāryasthala para anuśāsana para jora denā jānā .
nyāyamūrti esa. bī. sinhā aura jasṭisa pī. pī. nāyalekara kā khaṁḍapīṭha ne karnāṭaka hāīkorṭa kā phaisalā ko cunautī denā vālā homave gavaḍā śikṣā ṭrasṭa va anya kā apīla svīkāra karanā honā hāīkorṭa kā phaisalā ko radda karanā denā aura pravaktā vaikppā gāvaṛā kā barkhāstagī ko ucita ṭhaharānā honā kahanā ki vaha sahī daṁḍa denā jānā .
khaṁḍapīṭha ne apanā 18vām̃ phaisalā meṁ kahanā ki kāryasthala para apanā se variṣṭha para hamalā karanā ghora anuśāsanahīnatā hai .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki pahale kevala karmacārī kā hita kā rakṣā hī sarvopari samajhanā jānā thā jo phalasvarūpa kāryasthala para āmataura para anuśāsanahīnatā baṛhanā .
isalie āja kā badalanā ārthika pariprekṣya meṁ yaha ucita nahīṁ honā ki karmacārī ko binā koī daṁḍa ke anuśāsana toṛanā kā anumati denā jānā .
saṁsthāna meṁ anuśāsana ko banānā rakhanā jarūrī hai .
suprīma korṭa ne bhāganā śādī karanā vālā alpa vayaska yugala ke khilāpha kārravāī karanā se inakāra karanā kā dillī hāīkorṭa kā vivādāspada phaisalā para roka lagānā denā hai .
adālata ne hāīkorṭa kā phaisalā ke khilāpha dāyara yācikā para vicāra karanā honā keṁdra sarakāra , dillī sarakāra aura bālikā śaraṇagr̥ha ' nirmala chāyā ' ko noṭisa jārī karanā hai .
vidhi āyoga se bhī madada māṁganā hai .
yācikā meṁ māṁga karanā jānā hai ki vivāha kā nyūnatama āyu , bāla paribhāṣā aura śārīrika saṁbaṁdha ke lie sahamati denā sakanā kā āyu spaṣṭa rūpa se nirdhārita karanā jānā cāhie .
cīpha jasṭisa vāī. ke. sabbaravāla , jasṭisa sī. ke. ṭhakkara aura jasṭisa āra. vī. ravīṁdrana kā khaṁḍapīṭha ne somavāra ko rāṣṭrīya mahilā āyoga aura dillī mahilā āyoga tathā anya kā do yācikā para sunavāī karanā honā dillī hāīkorṭa kā ādeśa para roka lagānā denā .
suprīma korṭa yaha pūrā māmalā meṁ deśa bhara meṁ pracalita vivāha paraṁparā aura paddhati ko dhyāna meṁ rakhanā honā vicāra karanā .
dillī hāīkorṭa kā pāṁca akṭūbara , 2005 kā phaisalā aura āṁdhra pradeśa hāīkorṭa kā pichalā mahīnā kā ādeśa ke khilāpha dāyara yācikā meṁ bāla vivāha kā samasyā aura kanyā kā vivāha yogya nyūnatama āyu kā masalā uṭhānā honā bāla vivāha nirodhaka kānūna , bhāratīya daṁḍa saṁhitā , śarīyata , hiṁdū vivāha kānūna , kiśoravaya nyāya kānūna aura talāka kānūna kā paraspara virodhābhāsī prāvadhāna ko cunautī denā jānā hai .
dillī hāīkorṭa ne bhāganā karanā śādī karanā kā māmalā meṁ avayaska pati ke khilāpha kārravāī karanā meṁ apanā akṣamatā vyakta karanā thā .
yaha māmalā meṁ bāla vivāha kānūna , hiṁdū vivāha kānūna aura kiśoravaya nyāya kānūna ke tahata āropa thā , jo bāla vivāha ko avaidha mānanā jānā hai .
dillī hāīkorṭa ne kahanā thā ki kānūnī prāvadhāna meṁ kamī ko dūra karanā ke lie saṁsada ko ucita kadama uṭhānā cāhie .
hāīkorṭa ne 15 varṣa se adhika āyu kā avayaska laṛakī dvārā bhāganā apanā pasaṁda se śādī karanā kā tīna māmalā kā sunavāī karanā honā kahanā thā ki 15 sāla se adhika āyu kā avayaska laṛakī kā śādī gairakānūnī nahīṁ hai , yadi yaha vaha apanā icchā se honā hai aura aisā māmalā meṁ laṛakī ko jabaradastī nārī niketana nahīṁ bhejanā jānā sakanā .
hāīkorṭa ke mutābika , śādī ko yaha kāraṇa se avaidha nahīṁ mānanā jānā sakanā ki vaha pati 18 sāla se kama āyu kā hai aura vaha 15 sāla kā hai .
dillī hāīkorṭa ne māmalā meṁ ephaāīāra nirasta karanā aura tīna pati ko rihā karanā kā ādeśa denā honā kahanā thā ki yaha māmalā meṁ apaharaṇa kā aparādha ke lie āvaśyaka tathya maujūda nahīṁ hai .
adālata ne laṛakī ko nārī niketana se mukta karanā vaha apanā pati ke sātha rahanā kā ijājata denā kā ādeśa denā thā .
yaha se eka laṛakī garbhavatī hai .
nayā pārṭī gaṭhita karanā rājanīti kā dūsarā pārī śurū karanā kā kagāra para khaṛā umā bhāratī ne rāyabarelī saṁsadīya sīṭa para honā vālā upacunāva meṁ soniyā ko cunautī denā ke lie bhājapā se samarthana māṁganā hai .
sādhvī ne rājanātha siṁha ko likhanā sahayoga kā apīla karanā hai .
umā bhāratī ne ' amara ujālā ' ko batānā ki vaha soniyā gāṁdhī ke khilāpha apanā pratyāśī utāranā kā niścaya karanā cukanā hai .
pratyāśī kā nāma kā ghoṣaṇā nahīṁ karanā honā umā ne kahanā ki vaha soniyā ke khilāpha mahilā pratyāśī hī utāranā .
umā ne saṁketa denā honā batānā ki pratyāśī soniyā se adhika śikṣita hai .
yaha lie vaha bhājapā adhyakṣa rājanātha siṁha ko likhanā samarthana bhī māṁganā hai .
saṁnyāsina ne kahanā ki vaha anya dala se bhī sahayoga kā apīla karanā .
umā ne kahanā ki vaha yūpī , uttarāṁcala , chattīsagaṛha , madhya pradeśa , rājasthāna aura dillī meṁ honā vālā sabhī cunāva meṁ apanā pārṭī kā ummīdavāra khaṛā karanā .
vaha kahanā ki 30 apraila taka pārṭī ko jhaṁḍā aura cunāva cihna do milanā jānā .
sādhvī ne dāvā karanā ki 30 apraila ke bāda mahaja 90 dina ke bhītara hī vaha chaha rājya meṁ apanā pārṭī kā jilā stara taka saṁgaṭhana khaṛā karanā denā .
sūtra ke mutābika vaha apanā pārṭī ko vāmapaṁthī se sīkha lenā vaha taraha kā ākāra denā .
sāṁsada vikāsa nidhi kā jikra karanā honā umā ne kahanā ki yaha sāṁsada vināśa nidhi hai .
yaha sthāna para jilā maṁḍala yojanā kā praṇālī śurū honā cāhie .
pārṭī sūtra kā kahanā hai ki śukravāra ko pārṭī adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī apanā nayā ṭīma kā ghoṣaṇā karanā jānā rahanā hai .
ṭīma meṁ jyādā pherabadala kā saṁbhāvanā nahīṁ hai .
āḍavāṇī umā bhāratī aura anaṁta kumāra ko mahāsaciva banānā sakanā hai .
yaha parivartana kucha samaya bāda karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
idhara kucheka samācāra meṁ pārṭī kā variṣṭha netā muralī manohara jośī kā ṭippaṇī ko pārṭī ne gaṁbhīratā se lenā hai .
ḍô. jośī ne kahanā hai ki vaha āḍavāṇī kā adhyakṣa bananā kā sūcanā ṭīvī kā mādhyama se milanā .
jabaki pārṭī sūtra kā kahanā hai ki saṁgha se juṛanā bhājapā kā saṁgaṭhana mahāmaṁtrī saṁjaya jośī ne khuda phona karanā muralī manohara jośī ko yaha parivartana kā sūcanā denā thā .
vaha alāvā veṁkaiyā nāyaḍū ne bhī vaha yaha ghaṭanākrama se avagata karanā denā thā .
ullekhanīya hai ki yaha daurāna ḍô. jośī dillī se bāhara thā .
pārṭī sūtra kā kahanā hai ki kāryakāriṇī meṁ rājanātha siṁha ko pramukhatā se sthāna milanā .
yaha bāta kā sāpha saṁketa rāṣṭrīya pariṣada kā baiṭhaka meṁ denā denā jānā .
rājanātha siṁha ko baiṭhaka meṁ maṁca kā saṁcālana kā jimmedārī sauṁpanā jānā thā .
mīḍiyā meṁ yaha taraha kā khabara ānā rahanā thā ki pramoda mahājana ko padādhikārī kā sūcī se haṭānā jānā sakanā hai , lekina pārṭī sūtra kā kahanā hai ki vaha apanā pada para ḍaṭanā rahanā .
para itanā taya hai ki bhājapā kā yaha ṭīma meṁ aruṇa jeṭalī lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā priya pātra rahanā .
āsṭreliyā kā sabase dhanāḍhya vyakti , mīḍiyā mugala aura ḍe - nāiṭa krikeṭa kā janaka kairī paikara kā somavāra ko nidhana honā jānā .
vaha 68 varṣa kā thā .
siḍanī sthita paikara kā cainala nāina ṭelīvijana sṭeśana ke mutābika , vaha patnī rojalina ne eka bayāna jārī karanā kahanā hai ki paikara ne apanā siḍanī sthita āvāsa meṁ aṁtima sām̃sa lenā .
vaha mr̥tyu para āsṭreliyā kā pradhānamaṁtrī jôna hôvarḍa sameta kaī loga ne śoka vyakta karanā hai .
maṁgalavāra ko jārī bayāna meṁ kahanā jānā hai ki ākhirī samaya vaha patnī aura baccā jemsa aura greṭela vaha pāsa thā .
hālāṁki bayāna meṁ yaha bāta kā jikra nahīṁ karanā jānā hai ki lagabhaga pāṁca araba ḍôlara mūlya kā parisaṁpatti kā mālika paikara kā mr̥tyu kauna kāraṇa se honā .
gauratalaba hai ki varṣa 1990 meṁ siḍanī meṁ polo khelanā ke daurāna paikara ko dila kā daurā paṛanā thā .
pradhānamaṁtrī jôna hôvarḍa ne apanā śoka saṁdeśa meṁ vaha eka mahāna āsṭreliyāī batānā .
dhana kubera honā ke bāvajūda vaha āma ādamī kā bhāṣā bolanā thā .
vaha mīḍiyā pratidvaṁdvī rūparṭa maraḍoka ne kahanā ki 17 disaṁbara , 1937 ko janmā paikara hama pīṛhī kā sabase saphala vyavasāyī thā .
yaha upakaraṇa kā nāma ' hamāma ' hai .
aisā hī desī takanīka para ādhārita na jānanā kitanā upakaraṇa hai jo yaha pahāḍī aṁcala meṁ ilekṭrônika utpāda para abhī bhī bhārī paḍanā rahanā hai .
kucha ati durgama sthāna para bhī yaha upakaraṇa kā kāryakṣamatā aura viśeṣatā yaha āja kā ādhunika bājāra meṁ bhī apanā alaga pahacāna banānā rakhanā meṁ sahāyaka siddha honā rahanā hai .
aṁtarrāṣṭrīya kullū daśaharā meṁ ānā sailānī ko bhī desī takanīka para ādhārita yaha upakaraṇa khāsā rijhānā rahanā hai .
hālāṁki yahām̃ daśaharā melā meṁ ānā yaha upakaraṇa kā kārīgara va kārakhānā mālika kā mānanā hai ki baḍā - baḍā nāma vālā kaṁpanī kā atyādhunika ilekṭrônika upakaraṇa jaba se bājāra meṁ utaranā hai , taba se khāsataura se śahara meṁ vaha utpāda kā bikrī meṁ kamī ānā hai lekina vaha yaha bāta se khāsā saṁtuṣṭa hai ki pūrṇataḥ desī takanīka para ādhārita yaha upakaraṇa kā kiphāyata aura pariṇāma kā māmalā meṁ abhī bhī baḍā kaṁpanī koī toḍa nahīṁ nikālanā sakanā hai .
kullū kā saravarī bājāra meṁ pīḍablūḍī meṁ apara abhiyaṁtā kā naukarī choḍanā karanā aisā hī upakaraṇa kā nirmāṇa kārya meṁ laganā jānā devabhūmi śīṭa meṭala iṁḍasṭrī kā mālika rāmakiśana śarmā dāvā karanā hai ki pahāḍa meṁ khāsataura se barpha kā mausama meṁ jaba sardī kā prakopa carama para honā hai aura pārā kaī ḍigrī nīce luḍhakanā jānā hai to aisā meṁ ilekṭrônika bhī phela honā jānā hai .
kāma ānā hai sirpha desī takanīka ādhārita ' bukhārī ' .
yaha taraha ' hamāma ' sirpha chaha minaṭa meṁ 22 līṭara pānī garama karanā kā kṣamatā rakhanā hai .
yaha bāre meṁ śarmā batānā hai ki yaha sirpha chaha minaṭa taka raddī yā koyalā ḍālanā āga kā vyavasthā karanā honā hai .
śivā śīṭa meṭala kā mālika manīrāma ke mutābika yaha upakaraṇa kā upayogitā kā kaī baḍā hoṭalavālā bhī kāyala hai , jo apanā yahām̃ yaha taraha kā upakaraṇa lagānā hai .
yaha vaha kalā ke prati ruci bhī grāhaka ke sāmane jāhira honā hai aura kāma bhī nikalanā jānā hai .
rāmakiśana śarmā batānā hai ki samaya ke sātha sātha kārīgara ne takanīka ko aura unnata karanā hai .
yaha kā hissā hai chaha khānā ( barnara ) vālā cūlhā , jo himācala meṁ taṁdūra kā nāma se jānanā jānā hai .
viśeṣa kisma kā lohā se bananā yaha cūlhā meṁ khānā banānā ke sātha - sātha hī ḍhera sārā pānī garama karanā kā bhī suvidhā hai .
desī takanīka para ādhārita upakaraṇa banānā vālā yaha kārīgara ko pakkā viśvāsa hai ki cāhe ilekṭrônika bājāra meṁ kitanā hī atyādhunika upakaraṇa ānā jānā lekina vaha upakaraṇa sadaiva bājāra meṁ apanā upasthiti banānā rakhanā .
jahām̃ taka yaha upakaraṇa kā kīmata kā bāta hai to yaha ākāra ke anusāra 350 se lekara 2000 rupayā taka meṁ upalabdha honā hai .
isalie kama āyavargavālā taka bhī sīdhā pahuṁca rakhanā hai .
golḍamaina ke mutābika rāvaṇa kā gardana meṁ 9 ratna kā eka aisā hāra thā jo vaha sira kā 9 pratibimba bananā thā aura yaha laganā thā ki vaha 10 siravālā hai .
yaha taraha golḍamaina ke pāsa rāmāyaṇa kā kaī āścaryajanaka gutthī kā javāba hai .
golḍamaina barkale viśvavidyālaya meṁ saṁskr̥ta kā prophesara hai .
vaha bhāratīya itihāsa aura paraṁparā kā gaharā bodha hai .
golḍamaina ne kahanā ki prācīna kāla kā vidvāna rāmāyaṇa jaisā graṁtha kā ākhyāna aura kathā kā vaijñānika āṁkalana karanā thā .
rāmāyaṇa yā dūsarā graṁtha meṁ varṇita karāmātī kahānī kā vaha vaijñānika ādhāra ḍhūṁṛhanā karanā thā .
vaha kahanā ki saba ke pīche vaijñānika ādhāra hai .
vaha mutābika rāmāyaṇa kā kahānī para aviśvāsa karanā kā koī vajaha nahīṁ hai .
vaha rāmāyaṇa kā kaī āścaryajanaka ghaṭanā kā gutthī sulajhānā hai .
hanumāna ko lakṣmaṇa ke lie saṁjīvanī būṭī lānā ke lie kitanā raphtāra se uḍāna bharanā paṛanā thā yā kuṁbhakaraṇa kitanā mahīnā taka sonā thā jaisā savāla kā vaha uttara ḍhūṁṛhanā rahanā hai .
vaha ' baṁdara kitanā tejī se uḍāna bharanā thā aura rākṣasa kitanā samaya taka sonā thā ' viṣaya para āyojita eka vyākhyāna meṁ kaī anuttarita praśna kā uttara denā kā kośiśa karanā .
vaha kahanā ki nāgojī bhaṭṭa , goviṁda rāja , maheśvara tīrtha , satyatīrtha aura mādhava yogendra jaisā prācīna vidvāna ne purā kathā aura ākhyāna kā āścaryajanaka ghaṭanā ko vijñāna kā kasauṭī para kasanā kā kośiśa karanā thā .
vaha kahanā ki yaha vidvāna ne rāma - rāvaṇa yudgha se saṁbaddha ghaṭanākrama kā caṁdra paṁcāṁga kā ādhāra para hisāba - kitāba lagānā hai .
yaha ādhāra para vaha yaha jānanā kā kośiśa karanā hai ki kuṁbhakaraṇa aura meghanāda kā vadha meṁ kitanā samaya kā phāsalā thā aura rāma - rāvaṇa yuddha kaba taka calanā .
vaha kahanā ki kucha prācīna vidvāna ne yaha niṣkarṣa nikālanā hai ki hanumāna ne saṁjīvanī būṭī lānā ke lie lagabhaga 660 kilomīṭara prati ghaṁṭā kā raphtāra se uḍāna bharanā thā .
hanumāna sabase pahale parvata ke sātha laṁkā ānā thā .
miśana pūrā honā ke bāda vaha vaha parvata ko phira mūla jagaha para sthāpita karanā denā .
bihāra kā eka dalita aura aśikṣita mahilā kā nyūyôrka meṁ saṁyukta rāṣṭra kā eka semināra meṁ hissā lenā kā svapna vaha samaya cakanācūra honā jānā , jaba samaya para vaha pāsaporṭa nahīṁ bananā sakanā .
pāsaporṭa samaya para nahīṁ milanā se hatāśa girijā ne aba nyūyôrka jānā kā nirṇaya radda karanā denā hai , kyoṁki vījā aura ṭikaṭa lenā abhī bākī hai .
cāra baccā kā mām̃ lagabhaga 50 varṣīya girijā ati pichaṛā jāti musahara samudāya se ānā hai , jo cūhā khānā ke lie grāmīṇa samāja meṁ jānanā jānā hai .
saṁyukta rāṣṭra semināra meṁ hissā lenā vaha bihāra kā pahalā aura deśa kā pāṁcavām̃ grāmīṇa mahilā bananā jānā .
bhojapurī bhāṣā meṁ apanā pareśānī batānā honā girijā ne kahanā ki maiṁ saṁbaṁdhita adhikārī ke pāsa pahuṁcanā samaya para pāsaporṭa hāsila karanā kā kośiśa karanā , lekina maiṁ saphalatā nahīṁ milanā .
girijā kā yaha sthiti ke lie musahara vikāsa maṁca kā adhyakṣa caṁdrakā māṁjhī ne lāla phītāśāhī ko jimmedāra ṭhaharānā .
mājhī ne kahanā ki yadyapi sthānīya mīḍiyā ne girijā ko kāphī mahatva denā .
lekina adhikārī ke lie vaha mahatvahīna rahanā .
gauratalaba hai ki samāja kā dalita aura vaṁcita mahilā kā saśaktikaraṇa ke lie karanā jānā praśaṁsanīya kārya ke lie vaha saṁyukta rāṣṭra ne yaha avasara pradāna karanā thā .
ḍījala , peṭrola va rasoī gaisa kā dāma bhale āsamāna chūnā laganā , lekina lālū kā rājya meṁ pleṭaphôrma ṭikaṭa kā mūlya kama honā jānā rahanā hai .
āgāmī sitaṁbara māha se yaha ṭikaṭa tīna rupayā kā jagaha do rupayā meṁ milanā .
vajana taulanā vālā maśīna se milanā vālā yaha pleṭaphārma ṭikaṭa kā ḍijāina ekadama nayā honā , jo yātrī kā vajana va bhāgya bhī aṁkita honā .
philahāla , yaha lie maśīna kharīdanā kā prakiyā śurū honā cukanā hai aura jalda hī yaha uttara relave kā pramukha sṭeśana para prāyogika taura para calānā ke bāda sthāyī rūpa se sthāpita karanā denā jānā .
gauratalaba hai ki pūrva rela maṁtrī nitīśa kumāra ne gata varṣa agasta meṁ yaha ghoṣaṇā karanā thā ki rela yātrī ko nayā ḍijāina kā pleṭaphôrma ṭikaṭa upalabdha karānā jānā .
yaha yojanā kā uddeśya thā ki ṭikaṭa khiḍakī para yātrī kā bhīḍa kama karanā jānā .
yaha lie yaha taya karanā jānā ki pleṭaphārma para laganā vajana taulanā vālā maśīna se hī loga ko pleṭaphôrma ṭikaṭa milanā jānā .
abhī vajana taulanā vālā maśīna meṁ do rupayā kā sikkā ḍālanā karanā loga apanā vajana patā karanā hai .
nitīśa kumāra kā yojanā thā ki vajana ṭikaṭa ko hī pleṭaphôrma ṭikaṭa ke rūpa meṁ mānyatā milanā jānā .
āma loga ko yaha phāyadā yaha honā ki tīna kā jagaha do rupayā meṁ pleṭaphôrma ṭikaṭa milanā aura yaha meṁ vajana va bhāgya bhī aṁkita honā .
yaha yojanā ko svīkr̥ta karanā ke bāda sabhī pramukha relave sṭeśana para yaha taraha kā maśīna śīghra lagānā kā bāta karanā jānā thā .
relave kā adhikārī yaha mānanā laganā thā ki lālū yādava , nitīśa kumāra kā hara phaisalā ko badalanā denā .
lekina lālū yādava ne yaha māmalā meṁ paripakvatā dikhānā aura pleṭaphārma ṭikaṭa kā mūlya kama karanā vālā phāila ko svīkr̥ti pradāna karanā denā .
sūtra kā kahanā hai ki vaha relave adhikārī se kahanā hai ki agasta taka pleṭaphārma ṭikaṭa prāpta karanā vālā maśīna sabhī pramukha sṭeśana para laganā jānā cāhie .
lālū kā nirdeśa ke bāda yaha maśīna kā kharīda kā prakriyā śurū honā cukanā hai aura ṭeṁḍara bhī jārī karanā denā jānā hai .
maśīna meṁ do rupayā kā sikkā ḍālanā loga pleṭaphôrma ṭikaṭa prāpta karanā .
pleṭaphārma ṭikaṭa para loga kā bhāgya va vajana bhī aṁkita honā .
dillī kā maṁḍala rela prabaṁdhaka ḍôkṭara pī. ke. goyala kā kahanā hai ki yaha yojanā svīkr̥ta hai .
uttara relave ne maśīna kharīdanā kā prakriyā śurū karanā denā hai .
taya samaya meṁ yaha maśīna pleṭaphôrma para laganā jānā aura loga do rupayā meṁ pleṭaphôrma ṭikaṭa prāpta karanā sakanā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne bhārata kā svadeśī phāsṭa - brīḍara kāryakrama para nigarānī lagānā jānā kā amerikī māṁga ko sāphataura para ṭhukarānā denā hai .
amerikī rāṣṭrapati jārja buśa kā yātrā se pahale pradhānamaṁtrī ne deśa ko bharosā dilānā hai ki amerikā ke sātha prastāvita paramāṇu samajhautā meṁ deśa kā paramāṇu kāryakrama ko prabhāvita nahīṁ honā denā jānā .
vaha yaha bhī sāpha karanā ki kauna sā paramāṇu kāryakrama nāgarika hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne amerikā ke sātha prastāvita paramāṇu samajhautā para somavāra ko lokasabhā meṁ sarakāra kā pakṣa rakhanā .
vaha kahanā ki yaha samajhautā bhārata kā ūrjā jarūrata ko dhyāna meṁ rakhanā karanā karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki nāgarika aura sainya paramāṇu kāryakrama ko eka - dūsarā se alaga karanā kā kāryakrama para bātacīta jārī hai .
abhī yaha bhī taya honā hai ki nāgarika kāryakrama ke tahata ānā vālā ṭhikānā ke lie kyā surakṣā mānadaṁḍa apanānā jānā .
isalie abhī yaha saba ke bāre meṁ sārā byaurā denā ucita nahīṁ honā .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki nāgarika aura sainya kāryakrama ko alaga - alaga karanā kā yojanā paramāṇu siddhānta ke anurūpa honā , jo viśvasanīya nyūnatama paramāṇu pratirodhaka kṣamatā kā bāta kahanā jānā hai .
samajhautā meṁ ' anyonyatā ' para jora denā honā vaha vāśiṁgaṭana ko yāda dilānā ki 18 julāī ko honā samajhautā ke daurāna vaha ' kucha vādā ' karanā thā , jo abhī taka pūrā nahīṁ karanā jānā sakanā hai .
tārāpura riyekṭara ke lie āyātita īdhana kā saplāī bhī yaha vādā meṁ eka hai .
pradhānamaṁtrī ne pahalā bāra prastāvita pr̥thakkaraṇa yojanā kā rūparekhā peśa karanā honā kahanā ki vibhinna caraṇa meṁ hama kaī tāpīya paramāṇu riyekṭara kā nāgarika suvidhā ke rūpa meṁ pahacānanā karanā vaha āīeīe nigarānī meṁ rakhanā jānā jo hama tāpīya paramāṇu ūrjā kā 65 pratiśata honā .
vaha kahanā ki hama kevala vaha paramāṇu suvidhā ko nigarānī meṁ rakhanā , jo pahacāna hama nirodhaka kṣamatā ko nukasāna pahuṁcānā bagaira aura āra. eṁḍa ḍī. prayāsa ko bādhita karanā bagaira nāgarika paramāṇu kāryakrama ke rūpa meṁ honā sakanā hai .
gauratalaba hai ki pradhānamaṁtrī ne yaha bayāna aisā maukā para denā hai , jaba eka mārca se buśa kā tīna dinī bhārata daurā śurū honā vālā hai aura yaha muddā para amerikī videśa upa maṁtrī nikolasa banrsa aura bhāratīya videśa saciva śyāma sarana ke bīca vārtā calanā rahanā hai .
ucca śikṣaṇa saṁsthāna meṁ ārakṣaṇa kā masalā aba keṁdrīya maṁtrimaṁḍala taka pahuṁcanā jānā hai .
keṁdrīya mānava saṁsādhana maṁtrī arjuna siṁha ne kaibineṭa meṁ yaha muddā ko uṭhānā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha kā muśkila baḍhānā denā .
pradhānamaṁtrī yaha muddā para apanā maṁtrimaṁḍala kā sadasya ko sārvajanika rūpa se koī ṭithī na karanā kā salāha denā kā mana banānā rahanā thā .
para yaha pahale hī mānava saṁsādhana maṁtrī ne yaha muddā ko uṭhānā maṁtrimaṁḍala kā sadasya meṁ bahasa teja karanā denā .
kaibineṭa kā baiṭhaka ke bāda arjuna siṁha ne ucca śikṣaṇa saṁsthā meṁ ārakṣaṇa kā muddā para pradhānamaṁtrī ke sātha matabheda se inakāra karanā .
yaha bayāna denā mānava saṁsādhana maṁtrī ne pradhānamaṁtrī ko bhī yaha bahasa meṁ śāmila karanā lenā hai .
jabaki pradhānamaṁtrī yaha muddā para khula bahasa kā vakālata karanā cukanā hai .
bakaula arjuna siṁha , yaha taraha kā sabhī bāta bebuniyāda hai .
keṁdrīya takanīka evaṁ vijñāna maṁtrī kapila sibbala kā bayāna para vaha koī ṭithī nahīṁ karanā .
kapila sibbala kā bayāna ke bāre meṁ karanā savāla kā javāba meṁ vaha kahanā ki koī vyakti laḍāī ko sārvajanika karanā cāhanā hai , vaha vaha nahīṁ rokanā sakanā .
para vaha aisā koī irādā nahīṁ hai .
ārakṣaṇa ke bāre meṁ karanā jānā praśna kā javāba vaha yaha kahanā honā ṭālanā denā ki cunāva taka kucha nahīṁ bolanā .
sibbala ne hanovara meṁ arjuna siṁha kā yaha muhima kā yaha kahanā honā virodha karanā thā ki yaha phaisalā se bhāratīya udyoga kā pratispardhātmaka kṣamatā para nakārātmaka asara paṛanā .
sarakāra meṁ maṁtrī ke bīca baḍhanā khīṁcatāna se pradhānamaṁtrī kāphī ciṁtita hai .
kyoṁki , yaha sīdhā asara sarakāra kā sākha para paḍanā hai .
maṁtrī kā āpasī jhagaḍā kā havālā denā vipakṣa yaha sābita karanā denā ki pradhānamaṁtrī kā apanā sahayogī para hī koī basa nahīṁ hai .
isalie , pradhānamaṁtrī ne variṣṭha maṁtrī kā sārvajānika rūpa se bayānabājī para paraheja baratanā kā mana banānā thā .
para mānava saṁsādhana maṁtrī arjuna siṁha ne vaha muśkila meṁ aura ijāphā karanā denā .
vīrappana ko māranā girānā ke bāda speśala ṭāska phorsa ne taskara kā hathiyāra , golābārūda aura kathita khajānā ko nahīṁ khojanā kā phaisalā karanā hai .
esaṭīepha pramukha aura tamilanāḍu kā ḍījīpī vijayakumāra ne karnāṭaka kā mukhyamaṁtrī dharma siṁha aura upa - mukhyamaṁtrī siddharamaiyā se mulākāta ke bāda yahām̃ patrakāra se kahanā ki maiṁ kāma pūrā honā jānā hai .
aba yaha sthānīya pulisa kā kāma hai ki vaha māmalā kā jāṁca karanā aura āge chānabīna karanā .
vijayakumāra ne kahanā ki esaṭīepha ne vīrappana giroha kā khātmā karanā denā hai .
honā sakanā hai ki vīrappana kā madada karanā vālā kucha bākī rahanā jānā hai .
vaha pulisa dekhanā sakanā hai .
vīrappana aura vaha giroha ke sātha esaṭīepha kā muṭhabheṛa ko lenā lagānā jānā rahanā aṭakala ke bāre meṁ vaha kahanā ki aisā bāta aksara yaha taraha kā abhiyāna ke daurāna uṭhanā hai .
vaha batānā ki ôpareśana kukūna kā chaha mahīnā pahale yojanā banānā jānā thā .
yaha pichalā do mahīnā meṁ aura teja karanā denā jānā thā aura yaha natījā sāmane hai .
tamilanāḍu kā mukhyamaṁtrī jayalalitā kā praśaṁsā karanā honā vijayakumāra ne kahanā ki vaha esaṭīepha para pūrā bharosā banānā rakhanā .
vaha kabhī bhī yaha lenā maiṁ para dabāva nahīṁ banānā .
yaha maukā para vijayakumāra ne vīrappana ko pharjī muṭhabheṛa meṁ māranā kā vaha patnī muttulakṣmī kā āropa ko ādhārahīna batānā .
yaha maukā para esaṭīepha karnāṭaka kā pramukha jyoti prakāśa mīrajī ko bhī sammānita karanā jānā .
dera rāta muṁḍhala ke nikaṭa eka keṁṭara kā palaṭanā gaḍḍhā meṁ giranā jānā ke kāraṇa sāta majadūra maranā jānā tathā 20 anya ghāyala honā jānā .
tīna ghāyala kā sthiti gaṁbhīra batānā jānā hai , jo rohataka meḍikala kôleja meṁ bhartī karānā jānā hai .
pulisa ke anusāra durghaṭanā taba honā , jaba cālaka vāhana para niyaṁtraṇa khonā baiṭhanā aura gāṛī āṭha phuṭa gaharā gaḍḍhā meṁ giranā jānā .
vāhana meṁ kula 32 loga savāra thā .
sabhī majadūra dillī kā chatarapura kā rahanā vālā thā tathā sirasā se apanā ghara lauṭanā rahanā thā .
tīna ghāyala ko hāṁsī kā sivila aspatāla meṁ bhartī karānā jānā hai tathā anya ko prāthamika upacāra ke bāda chuṭṭī denā denā jānā .
durghaṭanā ke bāda ḍrāīvara pharāra honā jānā .
pichalā paṁdraha dina se śrīnagara kā nyūnatama tāpamāna śūnya se cāra - pāṁca ḍigrī nīce honā ke kāraṇa viśva prasiddha ḍala jhīla meṁ pānī kā sataha para barpha jamanā śurū honā jānā hai .
sthānīya loga ke alāvā paryaṭaka bhī yaha iṁtajāra meṁ hai ki kaba yaha pānī pūrā taraha se jamanā jānā aura vaha yaha para calanā kā āṁnada lenā sakanā .
yaha pahale ḍala kā pānī pūrā taraha janavarī 1999 meṁ jamanā jānā thā .
sardī kā dina meṁ ḍala kā jamanā kā iṁtajāra kaśmīra kā loga ke alāvā paryaṭaka ko bhī rahanā hai .
paryaṭaka yaha viśva prasiddha jhīla kā jamanā kā yāda ko apanā sātha lenā karanā kaśmīra se vāpasa lauṭanā cāhanā hai .
pichalā paṁdraha dina se śrīnagara kā nyūnatama tāpamāna śūnya se cāra - pāṁca ḍigrī nīce rahanā ke kāraṇa ḍala kā pānī kā sataha para barpha kā parata jamanā śurū honā jānā hai .
lekina yaha parata itanā ṭhosa nahīṁ hai ki yaha para philahāla calanā jānā sakanā .
yaha parata ko dekhanā karanā loga ko ummīda bam̃dhanā laganā hai ki barphabārī ke sātha hī jhīla kā pānī pūrā taraha se jamanā jānā aura 1999 ke bāda eka bāra phira vaha yaha para paidala calanā aura moṭara sāīkila calānā kā majā lenā sakanā .
ḍala jhīla meṁ śikārā calānā vālā 60 varṣīya abdula rahamāna ne batānā ki janavarī 1999 meṁ honā barphabārī ke bāda do janavarī ko ḍala pūrā taraha se jamanā jānā thā .
vaha samaya yahām̃ kā tāpamāna śūnya se sāta ḍigrī nīce pahuṁcanā jānā thā .
yaha pahale śrīnagara meṁ sabase kama tāpamāna 29 pharavarī 1940 ko rikārḍa karanā jānā thā .
vaha dina yahām̃ kā tāpamāna śūnya se 22 ḍigrī nīce rikārḍa karanā jānā thā .
vaha batānā ki eka bāra ḍala kā pānī itanā adhika jamanā jānā thā ki yaha para jīpa bhī calanā thā .
vaha gujaranā sāla ko yāda karanā honā batānā ki vaha samaya bakhśī gulāma mohammada pradhānamaṁtrī thā aura śāyada yaha 1962 yā 63 kā bāta hai .
ḍala jamanā kā agara sabase jyādā iṁtajāra kaśmīra meṁ koī ko rahanā thā to śāyada vaha pūrva mukhyamaṁtrī ḍā. phārūka abdullā hī honā .
rājanīti meṁ ānā se pahale apanā laṛakapana kā dina meṁ ḍala jamanā ke sātha hī apanā yajadī moṭarasāikila ke sātha vaha para ghūmanā ke lie pahuṁcanā jānā thā .
eka bāra to vaha ḍala para krikeṭa kā maica bhī āyojita karanā thā .
loga ko aba iṁtajāra hai to barphabārī kā jo sātha hī yaha bāra ḍala kā pūrā taraha se jamanā kā ummīda hai .
aura śāyada eka bāra phira phārūka abdullā kā mana ḍala para moṭara sāikila calānā ke lie macalanā jānā .
amerikī netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana ne somavāra ko irāka kā aṁtarima sarakāra ko sattā sauṁpanā ke bāda irāka kā nayā sarakāra ne śapatha lenā lenā .
ātaṁkī hamalā kā āśaṁkā ko dekhanā honā gaṭhabaṁdhana ne nirdhārita samaya se do dina pahale aṁtarima sarakāra ko sattā sauṁpanā kā phaisalā karanā .
irāka meṁ amerikī gavarnara ela. pôla bremara ne bhārī surakṣā ke bīca eka samāroha meṁ irāka kā aṁtarima pradhānamaṁtrī īyāda alāvī ko sattā hastāṁtaraṇa saṁbaṁdhī kānūnī dastāveja sauṁpanā .
sattā hastāṁtaraṇa kā karība do ghaṁṭā bāda bremara amerikā ke lie ravānā honā jānā .
vahīṁ , ôsṭreliyā aura jôrḍana ne amerikī gaṭhabaṁdhana senā dvārā irāka ko sattā sauṁpanā kā svāgata karanā hai .
amerikī netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana senā dvārā somavāra ko irāka kā aṁtarima sarakāra ko sattā hastāṁtarita karanā ke bāda irāka kā nayā sarakāra kā sadasya ne eka samāroha meṁ apanā hātha meṁ kurāna lenā pada va gopanīyatā kā śapatha lenā .
yaha maukā para alāvī ne apanā bhāṣaṇa meṁ kahanā ki yaha eka aitihāsika dina hai .
hama mānanā hai ki hama surakṣā sthiti para niyaṁtraṇa karanā meṁ sakṣama hai .
deśa kā bhāvī yojanā kā jikra karanā honā vaha irākī loga se islāma aura musalamāna ke khilāpha kāma karanā rahanā ātaṁkī se bhayabhīta na honā kā anurodha karanā .
vaha kahanā ki khudā hama sātha hai .
alāvī ne kahanā ki vaha eka bāra phira ātaṁkī tākata ko cetāvanī denā rahanā hai .
yaha maukā para bremara ne kahanā ki jaisā āpa kahanā hama vaha sahamata hai ki āpa sattā saṁbhālanā ke lie taiyāra hai .
vaha kahanā ki maiṁ irāka kā bhaviṣya ko lenā viśvasta honā karanā deśa choṛanā .
aupacārika rūpa se susajjita eka kamarā meṁ āyojita yaha samāroha meṁ bremara alāvī aura rāṣṭrapati gājī ala - yāvara ke sātha baiṭhanā thā .
ala - yāvara ne kahanā ki hama gaṭhabaṁdhana senā ko dhanyavāda denā cāhanā hai .
amerikī netr̥tva vālā gaṭhabaṁdhana senā kā presa ôphisa kā nideśaka rôbarṭa ṭappana ne bremara kā irāka choṛanā kā puṣṭi karanā honā kahanā ki bremara do baje deśa choṛanā cukanā hai .
irāka kā upa pradhānamaṁtrī bārahama sāleha ne saśastra surakṣākarmī ke bīca bremara ko vidā karanā .
bremara ne amerikā kā sainika vimāna sī - 130 se ravānā honā se pahale sāleha se hātha milānā aura vahām̃ maujūda patrakāra se binā koī bāta karanā vaha ravānā honā jānā .
bremara pichalā varṣa maī se irāka meṁ thā .
vahīṁ , jôrḍana kā videśa maṁtrī māravāna muāśera ne yaha phaisalā kā svāgata karanā honā kahanā ki vaha deśa irāka kā nayā sarakāra kā hara saṁbhava madada karanā ke lie taiyāra hai .
bhāratīya prabaṁdha saṁsthāna ( āīāīema ) phīsa kaṭautī kā masalā ko sulajhānā kā prakriyā kā aṁtima caraṇa ke tahata mānava saṁsādhana maṁtrī arjuna siṁha kala eka bāra phira yaha prabaṁdhana saṁsthāna kā adhyakṣa aura nideśaka se mulākāta karanā vālā hai .
aba kala kā baiṭhaka meṁ vaha arjuna siṁha ko apanā phaisalā se avagata karānā .
arjuna siṁha kā āīāīema kā nideśaka aura adhyakṣa ke sātha kala honā rahanā baiṭhaka ke bāda pūrva mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī muralī manohara jośī kā vaha ādeśa ko vāpasa lenā lenā jānā kā saṁbhāvanā hai jo tahata yaha prabaṁdhana saṁsthāna kā phīsa ghaṭānā 30 hajāra rupayā karanā denā jānā thā .
yaha bāre meṁ mānava saṁsādhana maṁtrālaya ko aupacārika taura para jānakārī bhī denā jānā cukanā hai .
jānakārī ke mutābika aba prabaṁdhana saṁsthāna kā tarapha se apanā aṁtima riporṭa mānava saṁsādhana maṁtrī ko sauṁpanā jānā .
aise meṁ mānanā jānā rahanā hai ki prabaṁdhana saṁsthāna kā nideśaka aura adhyakṣa ke sātha baiṭhaka ke bāda yaha vivāda pūrā taura para khatma honā jānā .
nayā sarakāra phīsa ghaṭānā saṁbaṁdhī ādeśa vāpasa lenā kā ghoṣaṇā karanā sakanā hai .
varṣa bāda bhī ' ai maiṁ vatana kā loga ...... ' gānā ko sunanā koī bhī bhāratīya kā āṁkha meṁ pānī ānā sakanā hai .
eka karāra ke tahata yaha gānā kā rôyalṭī bhārata - cīna yuddha meṁ ghāyala sainika , śahīda javāna kā vidhavā va āśrita kā sahāyatā ke lie vyaya honā thā .
para myūjika kaṁpanī sāregāmā kā ora se byorā nahīṁ milanā para yaha gānā ko likhanā vālā hiṁdī kā prakhyāta kavi va gītakāra svargīya pradīpa kā beṭī mitula pradīpa ne muṁbaī hāīkorṭa meṁ eka yācikā dāyara karanā yaha myūjika kaṁpanī se yaha pūrā hisāba - kitāba māṁganā hai .
janahita yācikā dāyara karanā adālata se ' sāregāmā iṁḍiyā limiṭeḍa ' kaṁpanī ko yaha gānā se milanā rôyalṭī ko senā kā javāna va vaha vidhavā kā kalyāṇārtha keṁdra sarakāra kā koṣa meṁ jamā karanā ke lie bhī nirdeśa jārī karanā kā māṁga karanā hai .
muṁbaī hāīkorṭa kā kāryavāhaka mukhya nyāyādhīśa e. pī. śāha va nyāyamūrti esa. yū. kāmadāra kā khaṁḍapīṭha yācikā para agalā sunavāī 30 jūna ko karanā .
daraasala 1962 meṁ bhārata - cīna yuddha ke bāda ghāyala sainika va yuddhapīṛita kā kalyāṇārtha philma jagata ne eka kāryakrama peśa karanā kā phaisalā karanā thā .
yaha kāryakrama ke lie khāsataura para saṁgītakāra sī. rāmacaṁdrana ne kavi pradīpa se yaha bhāvapūrṇa gīta ' ai maiṁ vatana kā loga , jarā āṁkha meṁ bharanā lenā pānī ' likhavānā thā .
sī. rāmacaṁdrana ne hī yaha svarabaddha karanā thā aura svara denā thā latā maṁgeśakara ne .
yaha lie sabhī kalākāra ne koī paisā nahīṁ lenā .
yaha kāryakrama kā gānā kā rikārḍiṁga sāregāmā kaṁpanī ne karanā thā .
yācikā meṁ yaha bhī kahanā jānā ki kavi pradīpa , myūjika kaṁpanī sāregāmā iṁḍiyā va saṁgītakāra sī. rāmacaṁdrana ke bīca yaha sahamati honā thā ki yaha gānā kā rikôrḍa va kaiseṭa se jo āmadanī honā bataura rôyalṭī yuddha meṁ apaṁga honā sainika , vidhavā va anātha baccā kā kalyāṇārtha keṁdra sarakāra kā koṣa meṁ jamā karānā jānā .
amūmana dasa phīsadī rôyalṭī denā vālā kaṁpanī ne taba yaha deśabhakti se otaprota gānā para 15 phīsadī rôyalṭī denā maṁjūra karanā thā .
hālāṁki yaha para koī likhita karāra nahīṁ honā lekina kaṁpanī ne jārī karanā rikārḍa para yaha noṭa darja thā ki ' yaha gānā kā rikārḍa kā bikrī se milanā vālā āya kā sārā rôyalṭī sīmā para śahīda honā javāna kā āśrita va yuddhapīṛita ke lie istemāla honā
yācikā - kartā ne śikāyata karanā hai ki yaha bāda svara kokilā latā maṁgeśakara ne laṁdana sthita rāyêla albarṭa hôla meṁ bhī yaha gīta ko gānā thā va sāregāmā kaṁpanī ne rikārḍiṁga karanā thā .
lekina yaha bāda jārī kaiseṭa va rikôrḍa se pahale vālā sūcanā bhī gāyaba thā .
janahita yācikā dvārā keṁdra sarakāra va sāregāmā kaṁpanī se rôyalṭī kā bhugatāna ke saṁbaṁdha meṁ halaphanāmā dāyara karanā kā nirdeśikā kā māṁga karanā hai .
kaśmīra muddā para keṁdra sarakāra se vārtā ke kāraṇa hurriyata kā naramapaṁthī netā ko niśānā banānā jānā kā āśaṁkā ke bīca saṁgaṭhana kā netā mīravāija phārūka ne kahanā ki hama meṁ se hī kucha loga śānti prakriyā meṁ bādhā paidā karanā rahanā hai .
patrakāra se bātacīta meṁ mīravāija ne kahanā ki śānti prakriyā ko āge na baṛhanā denā vālā alagāvavādī vaha jaisā parivāra kā loga ko niśānā banānā rahanā hai .
vaha kahanā ki kaśmīra muddā va bhārata pākistāna vārtā para vaha rukha ke kāraṇa hī vaha para va vaha parivāra para hamalā teja karanā denā jānā hai .
mīravāija kā cācā va āvāmī ekśana kameṭī kā netā maulavī muśtāka ko śrīnagara meṁ 29 maī ko ajñāta hamalāvara ne golī māranā denā .
yaha 7 jūna ko vaha mauta honā jānā .
yaha mahīnā kā śurū meṁ mīravāija kā ghara para bhī hamalā karanā jānā .
mīravāija phārūka ne kahanā ki yaha hamalā kā bhārata , pākistāna aura yūnāiṭeḍa jihāda kāuṁsila ne niṁdā karanā hai .
vaha kahanā ki hama yaha hamalā kā jimmedāra loga kā patā lagānā ke lie bhārata aura pāka sarakāra se madada māṁganā hai .
phārūka ne kahanā ki vaha ummīda hai ki do sarakāra hamalāvara kā patā lagānā meṁ vaha madada karanā .
yaha hamalā kā tathya kā patā lagānā ke lie vaha pārṭī āvāmī ekśana kameṭī kā eka pratinidhimaṁḍala pākistāna jānā .
yaha pratinidhimaṁḍala meṁ vaha pārṭī kā tīna - cāra variṣṭha sadasya honā .
phārūka ne kahanā ki vaha pārṭī kā pratinidhimaṁḍala kā pākistāna daurā kā koī rājanītika makasada nahīṁ hai .
phārūka ne ravivāra ko bhārata ānā pākistāna kā videśa saciva riyāja khokhara se mulākāta karanā aura pradeśa kā hālāta va alagāvavādī ko ekajuṭa karanā para carcā karanā .
do ke bīca calanā eka ghaṁṭā kā baiṭhaka meṁ vaha para va vaha parivāra para honā hamalā para bhī carcā honā .
dillī aura muṁbaī havāī aḍḍā kā ādhunikīkaraṇa meṁ pratyakṣa videśī niveśa kā sīmā 74 pratiśata se ghaṭānā 49 karanā ko maṁtrī kā samūha ( jīoema ) ne somavāra ko maṁjūrī denā denā .
rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī kā adhyakṣatā meṁ jīoema ne dillī aura muṁbaī havāī aḍḍā kā punargaṭhana aura ādhunikīkaraṇa ke lie saṁyukta udyama meṁ adhisūcita bhāratīya vimāna kaṁpanī kā 10 pratiśata bhāgīdārī kā prastāva ko bhī harā jhaṁḍī denā denā .
bhāratīya havāī aḍḍā prādhikaraṇa kā kama se kama 40 pratiśata karmacārī tīna varṣa ke lie pratiniyukti para nayā saṁyukta udyama kaṁpanī meṁ taināta karanā jānā .
jabaki śeṣa karmacārī prādhikaraṇa meṁ hī rahanā .
jīoema meṁ keṁdrīya vidhi maṁtrī eca. āra. bhāradvāja , keṁdrīya nāgarika uḍḍayana maṁtrī praphulla paṭela aura keṁdrīya vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama śāmila hai .
muṁbaī ko govā se rela ke jariye joṛanā vālā koṁkaṇa relave kôraporeśana limiṭeḍa ( keārasī ) ne hariyāṇā ko skāī - basa - meṭro ( esabīema ) kā nirmāṇa kā prastāva karanā hai .
yaha mānesara aura guṛagāṁva ko nayā dillī se joṛanā jānā .
ṭāuna eṁḍa kaṁṭrī plāniṁga aura hariyāṇā śaharī vikāsa prādhikaraṇa kā adhikārī ne somavāra ko yahām̃ batānā ki upa mahāprabaṁdhaka ema. śrīnivāsa kā netr̥tva meṁ esabīema kā eka pratinidhimaṁḍala ne mahatvākāṁkṣī pariyojanā kā khākā hariyāṇā rājya audyogika vikāsa nigama ( ecaesaāīḍīsī ) aura loka nirmāṇa ( imārata aura saṛaka ) se juṛanā anya vibhāga kā adhikārī ke samakṣa peśa karanā .
śrīnivāsa ne kahanā ki yaha praṇālī se lagabhaga eka lākha yātrī eka ghaṁṭā meṁ sau kilomīṭara prati ghaṁṭā kā raphtāra se saphara karanā sakanā .
hara minaṭa meṁ sevā upalabdha honā .
śrīnivāsa ne kahanā ki yaha praṇālī ke tahata ḍibbā ko eka hī ṭraika para calānā jānā aura yaha paṭarī se utaranā va ṭakarānā kā bhī koī khatarā nahīṁ rahanā .
vaha kahanā ki bhūmigata parivahana kā apekṣā yaha adhika surakṣita hai .
ātaṁkī hamalā aura āga laganā kā ghaṭanā kā māmalā meṁ bhī yaha adhika surakṣita hai .
vaha batānā ki yaha para meṭro kā lāgata se eka tihāī kama kharcā ānā jo maujūdā samaya meṁ tīna sau karoḍa rupayā prati kilomīṭara hai .
vaha kahanā ki yaha māsa raipiḍa ṭrāṁsaporṭa sisṭama kā lāgata meṁ kamī honā jānā .
yaha praṇālī dhvani aura vāyu pradūṣaṇa bacāva kā dr̥ṣṭi se bhī kāphī kāragara hai .
ādhikārika pravaktā ne batānā ki keārasī ne govā kā māragāṁva meṁ yaha eka namūnā bhī taiyāra karanā hai .
jo calate māragāṁva meṁ meṭro projekṭa ko harā jhaṁḍī bhī milanā jānā hai .
keārasī kā prabaṁdha nideśaka bī. rājārāma ne ummīda jatānā ki māragāṁva meṁ skāī basa pariyojanā pūrā honā jānā para yaha takanīka se saṁbaṁdhita lagānā jānā rahanā kayāsa para virāma laganā jānā .
himācala pradeśa meṁ do hajāra se jyādā dihāṛīdāra va niyamita karmacārī kā phauja sāhaba bahādura kā khidamata meṁ juṭanā honā hai .
aphasara kā ghara kā ḍyūṭī para taināta yaha amalā para sarakāra pāṁca karoḍa rupayā sālānā kharca karanā rahanā hai .
kaī aphasara kā ghara meṁ to kapaḍā dhonā bhī yaha ḍyūṭī meṁ hai .
sarakārī mulājima se begārī lenā meṁ loka nirmāṇa vibhāga va āīpīeca sabase ūpara hai .
sacivālaya meṁ baiṭhanā sarakāra calānā vālā kaī pramukha saciva va saciva jaisā ālā aphasara bhī begāra lenā vālā meṁ hai .
begārī kā yaha bīmārī se pulisa bhī mukta nahīṁ hai .
lekina , yaha sarvādhika durupayoga sarakārī borḍa va nigama meṁ honā rahanā hai .
pradeśa meṁ do hajāra se jyādā sarakārī mulājima yaha samaya aphasara kā ghara para ḍyūṭī bajānā rahanā hai .
jo karmacārī se begārī lenā jānā hai vaha dihāṛīdāra kā saṁkhyā sarvādhika hai .
sarakārī karmacārī se begārī lenā kā yaha silasilā adhikatara sarakārī vibhāga meṁ dhaṛalle se calanā rahanā hai .
sarakārī karmī se begārī lenā meṁ lonivi sabase ūpara hai .
lonivi meṁ begārī karanā rahanā karmacārī kā tādāda eka hajāra se jyādā hai .
yaha se adhikatara beladāra hai .
yaha se adhikatara beladāra va paṁpa āpareṭara hai .
vana vibhāga meṁ bhī reṁjara se lekara ūpara taka kā aphasara kā ghara meṁ phāresṭa varkara kā nāma para taināta dihāṛīdāra sāhaba kā khidamata meṁ hai .
yaha aphasara kā ghara meṁ eka se lekara tīna taka karmacārī taināta hai .
pulisa vibhāga kā hāla bhī bahuta behatara nahīṁ hai .
kucha apavāda ko choṛanā vahām̃ bhī begārī kā bolabālā hai .
alabattā pulisa aphasara kā ghara meṁ kāma karanā vālā vardīdhārī honā se vaha ṭhasaka hī alaga honā hai .
pulisa upādhīkṣaka se lekara ūpara taka sārā aphasara kā ghara meṁ taināta yaha pulisakarmī sabjī lānā , khānā banānā se lekara mema sāhaba kā hara hukma bajānā taka kā sārā kāma karanā hai .
sṭeṭasa siṁbala kā cakkara meṁ kucha baṛā aphasara kā ghara meṁ tīna - tīna pulisakarmī taināta hai .
dilacaspa tathya yaha hai ki phāila para niyama , kānūna kā līka para calanā vālā adhikatara āīeesa aphasara kā ghara para bhī yaha ālama hai .
alabattā yaha se kucha aphasara kā ghara para taināta karmī dina meṁ apanā daphtara meṁ dikhanā hai .
' amara ujālā ' dvārā karanā jānā jāṁca meṁ sacivālaya meṁ taināta sirpha ādhā darjana variṣṭha āīeesa hī aisā nikalanā jo ghara meṁ sarakārī mulājima kāma nahīṁ karanā rahanā hai .
sabase burā sthiti nigama va borḍa meṁ hai .
yaha se adhikatara kā bhartī phīlḍamaina kā pada para karanā jānā hai .
khojabīna ke daurāna yaha tathya bhī sāmane ānā ki vana nigama va āpūrti nigama kā do purānā emaḍī tabādalā honā ke bāda bhī purānā dihāṛīdāra ko ghara meṁ rakhanā honā hai .
hairataaṁgeja tathya yaha hai ki yaha dihāṛīdāra kucha prabhāvaśālī para gaira sarakārī loga kā ghara meṁ bhī ḍyūṭī bajānā rahanā hai .
eka kāṁgresa sāṁsada kā ghara kā dekharekha meṁ lonivi kā do dihāṛīdāra juṭanā rahanā hai .
vāmadala aura vitta maṁtrālaya kā dotaraphā dabāva ke bīca ākhirakāra karmacārī bhaviṣya nidhi kā nyāsī borḍa ne śanivāra ko 2004 - 05 ke lie īpīepha para 9.5 phīsadī byāja denā kā phaisalā karanā hai .
vāma dala jahām̃ byāja dara baṛhānā para jora denā rahanā thā , vahīṁ vitta maṁtrālaya ne yaha honā vālā ghāṭā kā pūrti ke lie sabsiḍī denā se inakāra karanā denā thā .
āma sahamati kā abhāva meṁ karmacārī bhaviṣya nidhi kā nyāsī borḍa ( sībīṭī ) ne yaha phaisalā bahumata kā ādhāra para karanā .
śrama maṁtrī ke. caṁdraśekhara rāva ne kahanā hai ki yaha honā vālā ghāṭā ko sībīṭī kā viśeṣa ārakṣita nidhi ( esaāraepha ) se pūrā karanā jānā .
karmacārī bhaviṣya nidhi saṁgaṭhana ( īpīephao ) kā itihāsa meṁ yaha dūsarā maukā hai , jaba vaha viśeṣa ārakṣita nidhi se dhana lenā paṛanā rahanā honā .
yaha pahale rājaga sarakāra kā kāryakāla meṁ 2003 - 04 ke daurāna īpīepha para 9 phīsadī byāja dara ke ūpara 0.5 phīsadī golḍana jubalī bonasa denā ke lie esaāraepha se dhana nikālanā jānā thā .
yaha pūrva vitta maṁtrālaya ne yaha kahanā honā 9.5 phīsadī byāja kā prastāva ko asvīkāra karanā denā thā ki vaha 927 karoḍa sabsiḍī upalabdha karānā meṁ asamartha hai .
vāstava meṁ vitta maṁtrālaya ko yaha bhaya thā ki yaha māṁga ko svīkāra karanā lenā para anya laghu bacata yojanā para bhī byāja kā dara baṛhānā kā māṁga honā laganā .
śeṣa 8.67 phīsadī rāśi rājya ko vikāsātmaka r̥ṇa ke rūpa meṁ upalabdha karānā jānā hai .
sībīṭī kā baiṭhaka ke daurāna eka vicāra yaha bhī ubharanā karanā sāmane ānā ki varṣa 2004 - 05 ke daurāna kucha samaya ke lie viśeṣa jamā yojanā meṁ byāja kā dara ko baṛhānā karanā 9.5 phīsadī karanā denā jānā .
aisā karanā para sabsiḍī kā āvaśyakatā nahīṁ rahanā jānā .
yaha prastāva para sarvasahamati nahīṁ bananā pānā tathā yaha asvīkāra karanā denā jānā .
prāraṁbha meṁ yaha anumāna lagānā thā ki varṣa 2004 - 05 ke daurāna īpīepha meṁ jamā rāśi para byāja se āmadanī 5919.42 karoḍa rahanā tathā 9.5 phīsadī kā byāja denā para sībīṭī ko 927 karoḍa kā ghāṭā honā .
lekina , bakāyā rāśi kā vasūlī meṁ vr̥ddhi honā ke kāraṇa vāstavika āmadanī 6168.98 karoḍa rahanā .
yaha prakāra 9.5 phīsadī byāja para ghāṭā kama honā 716.07 karoḍa rahanā jānā .
sībīṭī kā viśeṣa ārakṣita nidhi se yaha ghāṭā ko pūrā karanā ke paścāta yaha koṣa meṁ 233.97 karoḍa rupayā aura bananā rahanā .
śanivāra kā subaha jaba sībīṭī kā baiṭhaka prāraṁbha honā to śramika saṁgaṭhana kā netā kāphī tīkhā tevara meṁ dikhanā .
sīṭū kā mahāsaciva ema. āra. varddharājana ne baiṭhaka kā prāraṁbha meṁ kahanā ki yūm̃ to vaha māṁga 12 phīsadī byāja dara kā hai , lekina koī bhī sthiti meṁ 9.5 phīsadī se kama byāja svīkāra nahīṁ karanā .
vaha yaha viśvāsa jatānā ki pradhānamaṁtrī vādā khilāphī nahīṁ karanā .
keṁdra sarakāra ne śanivāra ko aupacārika rūpa se asama kā sabase śaktiśālī alagāvavādī saṁgaṭhana ulphā ko śānti vārtā ke lie nimaṁtraṇa denā hai .
sarakāra aura ulphā ne bātacīta kā mādhyama ke lie jñānapīṭha puraskāra se sammānita iṁdirā gosvāmī ko cunanā hai .
keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya kā adhikārī ne batānā hai ki pradhānamaṁtrī kāryālaya dvārā yaha saṁbaṁdha meṁ ulphā ko patra bhejanā denā jānā hai .
gr̥ha maṁtrālaya kā eka adhikārī kā anusāra yaha para rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra ema. ke. nārāyaṇana kā hastākṣara hai tathā yaha sīdhe ulphā kā ceyaramaina araṁbada rājakhoā ko bhejanā jānā hai .
sūtra ne batānā ki yaha ko asama kā prasiddha lekhikā iṁdrā gosvāmī ko sauṁpanā denā jānā hai .
gosvāmī ne svīkāra karanā ki vaha pradhānamaṁtrī kāryālaya kā patra milanā jānā hai .
lekina vaha kahanā , maiṁ yaha meṁ likhanā honā bāta ko sārvajanika nahīṁ karanā .
gosvāmī ne itanā kahanā ki vaha bhāṣā kāphī utsāhajanaka tathā sakārātmaka hai .
vaha kahanā , maiṁ yaha ko ulphā kā ceyaramaina rājakhoā ko ī - mela ke dvārā bhejanā denā hai .
maiṁ āśā hai ki rājakhoā jalda hī yaha javāba denā denā .
gauratalaba hai ki do mahīnā pahale hī rājakhoā ne pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ko likhanā keṁdra sarakāra ke sātha śānti vārtā karanā kā icchā vyakta karanā thā , lekina rājakhoā ne yaha sātha yaha śarta bhī joṛanā denā thā ki bātacīta meṁ ulphā kā svatantratā yā saṁprabhutā kā mukhya māṁga para bhī bātacīta karanā jānā .
asama kā mukhyamaṁtrī taruṇa gogoī ne keṁdra sarakāra dvārā ulphā ko śānti vārtā ke lie bhejanā jānā patra kā praśaṁsā karanā honā kahanā ki yaha rājya meṁ jārī hiṁsā kā sthāyī khātamā kā āśā baṛhanā jānā hai .
gauratalaba hai ki do dina pahale hī keṁdra sarakāra ne asama kā eka anya alagāvavādī saṁgaṭhana neśanala ḍemokreṭika phraṁṭa ôpha boḍolaiṁḍa ( enaḍīephabī ) ke sātha saṁgharṣa virāma kā samajhautā para hastākṣara karanā hai .
gujarāta kā paṁcamahala jilā kā lunāvaṛā gām̃va meṁ sāmūhika kabra meṁ baḍā saṁkhyā meṁ narakaṁkāla kā milanā kā khabara ne eka bāra phira deśa kā dhyāna gujarāta daṁgā kā ora khīṁcanā hai .
yaha māmalā ko gaṁbhīratā se lenā honā keṁdra ne jahām̃ rājya sarakāra se riporṭa māṁganā , vahīṁ rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga ne gujarāta kā ḍījīpī aura sībīāī nideśaka se yaha bāre meṁ do haphtā ke aṁdara riporṭa talaba karanā hai .
sībīāī kā cāra sadasyīya ṭīma aura ephaesaela kā ṭīma ne bhī sāmūhika kabra kā muāyanā karanā hai .
yācikā para br̥haspativāra ko sunavāī honā .
vaha kahanā ki praśāsana ke pāsa 34 daṁgā pīḍita kā sūcī hai jo se 28 ko yahām̃ daphanānā jānā thā .
vaha kahanā ki daṁgā pīḍita kā parijana kā yaha bayāna galata hai ki hama vaha sahayoga nahīṁ karanā .
hama śinākhta ke lie parijana ne kaī bāra mulākāta karanā hai .
34 śava meṁ se chaha kā pahacāna karanā lenā jānā thā .
isalie 28 ko sāmūhika kabra meṁ daphanānā jānā .
varṣa 2002 meṁ āṭha śava ko nikālanā parijana ko sauṁpanā jānā .
yaha bāda praśāsana ko koī āvedana nahīṁ milanā .
vahīṁ keṁdra meṁ sattārūṛha kāṁgresa ne kahanā hai ki gujarāta meṁ inasānī jiṁdagī se khilavāḍa kā yaha krūra udāharaṇa koī aura nahīṁ honā sakanā .
kāṁgresa mahāsaciva janārdana dvivedī ne batānā ki keṁdrīya gr̥ha maṁtrālaya ne yaha bāre meṁ rājya sarakāra se riporṭa talaba karanā hai .
kāṁgresa kā mīḍiyā adhyakṣa aṁbikā sonī ne kahanā ki mukhyamaṁtrī nareṁdra modī loga ke bīca bhaya paidā karanā śāsana calānā rahanā hai .
gujarāta kā ḍījī e. ke. bhārgava ne kala batānā ki gāṁdhīnagara kā phôreṁsika vijñāna laiboreṭrī ( ephaesaela ) bhaviṣya meṁ koī vivāda se bacanā ke lie narakaṁkāla kā ḍīenae parīkṣaṇa karanā .
yaha lie sībīāī kā cāra aphasara aura ephaesaela adhikārī kā dala ne āja sāmūhika kabra kā muāyanā karanā .
yaha māmalā meṁ kyā kārravāī honā yaha bāta gujarāta hāīkorṭa kā br̥haspativāra ko honā vālā sunavāī ke bāda hī sāmane ānā pānā .
idhara gujarāta hāīkorṭa kā jasṭisa vī. ke. buca kā adālata meṁ paṁḍarāvaṛā gām̃va kā nivāsī amīna habība rasūla ne yācikā dāyara karanā .
yācikā meṁ dāvā karanā jānā ki panamā nadī kā kinārā sāmūhika kabra meṁ milanā kaṁkāla vaha loga ke hai , jo varṣa 2002 meṁ godharā bāda kā daṁgā ke daurāna paṁḍarāvaḍā gām̃va meṁ honā saṁhāra kā śikāra bananā thā .
yaha māmalā meṁ eka anya yācikā ' siṭījaṁsa phôra jasṭisa eṁḍa pīsa ' nāma kā enajīo ne dākhila karanā hai .
yaha yācikā meṁ mukhya rūpa se māṁga karanā jānā hai ki kaṁkāla kā saiṁpala ko tatkāla sīla karanā ḍīenae ṭesṭa ke lie haidarābāda kā reḍahila leboreṭrī bhejanā jānā .
sīla karanā kā kārravāī daṁgā pīḍita kā riśtedāra ke samakṣa honā aura vaha māmalā kā śikāyatakartā aura gavāha mānanā jānā .
yācikā meṁ āropa lagānā jānā hai ki kabra meṁ kaṁkāla ke sātha kapaḍā bhī milanā thā , jo yaha bāta kā sabūta hai ki lāśa ko daphana karanā se pahale vaha ṭhīka taraha se posṭamārṭama nahīṁ karānā jānā .
āmataura para posṭamārṭama meṁ śava ke ūpara se kapaḍā haṭānā denā jānā hai aura phira vaha sapheda cādara meṁ bāṁdhanā jānā hai .
yācikā meṁ dāvā karanā jānā hai ki eka mārca , 2002 ko paṁḍaravaḍā saṁhāra kā māmalā meṁ sthānīya thānā meṁ darja ephaāīāra meṁ āṭha loga kā maranā kā bāta kahanā jānā hai , jabaki sāmūhika kabra meṁ kama se kama 26 loga kā kaṁkāla milanā hai .
gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ne maṁgalavāra ko gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila se mulākāta karanā āīeesa aura āīpīesa kā tarja para rāṣṭrīya stara para eka khuphiyā sevā śurū karanā kā anurodha karanā .
pāṭila ke sātha ādhā ghaṁṭā kā baiṭhaka ke bāda modī ne patrakāra se kahanā ki paḍosī deśa kā gatividhi ko dhyāna meṁ rakhanā honā hama āīeesa aura āīpīesa kā taraha hī deśa meṁ khuphiyā sevā śurū karanā cāhie .
modī ne kahanā ki yaha sevā meṁ ucca śikṣā prāpta aura praśikṣita loga ko śāmila karanā jānā cāhie aura yaha pūrā deśa meṁ neṭavarka sthāpita karanā jānā cāhie .
yaha kāphī madada milanā sakanā .
vaha batānā ki pāṭila ne vaha sujhāva kā sarāhanā karanā hai .
pāṭila ke sātha mulākāta ko śiṣṭācāra baiṭhaka batānā honā modī ne kahanā ki vaha gujarāta kā 1600 kimī laṁbā samudrī taṭa kā surakṣā ke lie 400 karoḍa rupayā kā taṭīya vikāsa kā yojanā denā hai .
vaha kahanā ki yaha yojanā sīmā vikāsa yojanā kā tarja para honā cāhie tāki rāṣṭrīya surakṣā ko majabūtī milanā sakanā .
modī ne kahanā ki vaha pāṭila ke sātha gahana baiṭhaka honā hai aura gr̥ha maṁtrī ne vaha prastāva ko kāphī dhyāna se sunanā hai .
gr̥ha maṁtrī ne rājya kā taṭīya ilākā kā daurā kā nimaṁtraṇa ko bhī svīkāra karanā lenā hai .
hālāṁki yaha maukā para modī ne hāla meṁ pulisa muṭhabheḍa meṁ māranā jānā laśkara - e - tāibā kā cāra ātaṁkavādī ke bāre meṁ koī savāla kā javāba denā se inakāra karanā denā .
keṁdra kā yūpīe sarakāra dvārā rājaga śāsanakāla meṁ niyukta rājyapāla ko badalanā jānā kā kośiśa ke bāvajūda rājasthāna kā mukhyamaṁtrī madana lāla khurānā ne apanā pada se istīphā denā se inakāra karanā hai .
khurānā ne kahanā ki vaha bhī aisā bāta sunanā hai ki gr̥ha maṁtrālaya kā variṣṭha adhikārī ne kucha rājyapāla ko istīphā denā ke lie phona karanā kahanā hai lekina vaha aba taka yaha silasilā meṁ koī phona kôla prāpta nahīṁ honā hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā keṁdra meṁ sarakāra badalanā para rājyapāla ko istīphā denā denā cāhie khurānā ne kahanā ki vaha yaha praśna kā javāba nahīṁ denā sakanā hai kyoṁki vaha eka saṁvaidhānika pada para hai .
somavāra ko dillī jānā kā kāraṇa ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha kahanā ki yaha pīche koī kāraṇa nahīṁ hai .
jilā kā gāṁva lākhanamājarā meṁ pārivārika raṁjiśa meṁ eka hī parivāra kā cāra sadasya kā golī māranā aura gaṁṛāsā se kāṭanā hatyā karanā denā jānā .
parivāra kā eka sadasya sira meṁ golī laganā se ghāyala honā jānā , jo gaṁbhīra hālata meṁ pījīāī meṁ dākhila karānā jānā hai .
mr̥taka meṁ do mahilā va tīna varṣa kā eka baccā śāmila hai .
abhiyukta ke bāre meṁ kucha patā nahīṁ calanā pānā hai .
pulisa ne maukā se chaha khālī kāratūsa barāmada karanā hai .
ghaṭanā kā virodha meṁ maṁgalavāra ko lākhanamājarā bājāra pūrā taraha baṁda rahanā .
pulisa kā derī se pahuṁcanā para gussānā grāmīṇa ne ādhā ghaṁṭā taka rāṣṭrīya rājamārga jāma rakhanā .
mahama pulisa ne hatyā kā māmalā darja karanā lenā hai .
pulisa ne śava ko posṭamārṭama ke lie pījīāī bhejanā denā hai .
prāpta jānakārī ke anusāra lākhanamājarā kā buṛhānapānā meṁ somavāra rāta karība 12 va eka baje ke bīca do moṭarasāikila para savāra hathiyārabaṁda cāra vyakti ānā .
yaha do kā maukā para hī mauta honā jānā .
hamalāvara ne yaha para bhī hamalā bolanā denā .
hamalāvara ne sīmā ko cārapāī meṁ bāṁdhanā peṭrola chiṛakanā jalānā denā .
sīmā garbhavatī thā .
hamalāvara ne sīmā ko jiṁdā jalānā yā phira pahale māranā phira jalānā , yaha bāta ko lenā saṁdeha banānā honā hai .
pulisa kā kahanā hai ki yaha patā posṭamārṭama riporṭa ānā ke bāda hī calanā .
hamalāvara ne rāhula kā sira meṁ golī māranā chata se nīce pheṁkanā denā .
yaha vaha sira phaṭanā jānā aura vaha mauta honā jānā .
phira hatyārā ne amaradīpa kā sira meṁ do golī māranā aura gaṁṛāsā se bhī vāra karanā .
amaradīpa khuda ko hamalāvara se bacānā honā ghara kā chata para bananā eka kamarā meṁ chupanā jānā .
hamalāvara vaha maranā samajhanā choṛanā jānā .
gāṁva kā loga ko yaha ghaṭanā kā taba patā calanā jaba sāmane kā makāna kā chata para sonā rahanā mahilā ne āga kā lapaṭa dekhanā cillānā śurū karanā .
mahilā kā āvāja sunanā sabase pahale raṇabīra kā bhāī raṇadhīra ghara se bāhara ānā .
raṇadhīra ne hamalāvara ko lalakāranā para vaha moṭarasāikila para savāra honā pharāra honā jānā .
phira vaha chata para bananā kamarā ke aṁdara dākhila honā , jahām̃ amaradīpa ghāyala avasthā meṁ paṛanā thā .
raṇadhīra ne pulisa ko batānā ki amaradīpa binā kucha bolanā hī vaha sīnā se lipaṭanā jānā tathā ronā laganā .
ghaṭanā ke tatkāla bāda hī baṛā saṁkhyā meṁ grāmīṇa ikaṭṭhā honā jānā .
vaha bāda grāmīṇa ne amaradīpa ko rāta meṁ hī pījīāī meṁ bhartī karānā .
sūcanā ke bāvajūda mahama thānā pulisa lagabhaga do ghaṁṭā bāda maukā para pahuṁcanā .
maukā para ḍôga skvāyaḍa va phiṁgara priṁṭa eksaparṭa ṭīma ko bhī bulānā jānā , jahām̃ se uṁgalī kā niśāna lenā jānā .
yaha ghaṭanā ko lenā gāṁva meṁ pūrā taraha sannāṭā chānā honā hai aura koī mum̃ha kholanā ko taiyāra nahīṁ hai .
hamalāvara kauna thā , yaha patā nahīṁ laganā sakanā hai .
pulisa yaha ghaṭanā ko pārivārika raṁjiśa kā natījā mānanā jāṁca karanā rahanā hai .
vahīṁ ghaṭanāsthala para pulisa kā dera se pahuṁcanā ko lenā maṁgalavāra subaha karība 7 baje grāmīṇa ne rājamārga para karība ādhā ghaṁṭā taka jāma lagānā .
pulisa adhikārī kā āśvāsana ke bāda grāmīṇa ne jāma kholanā .
sataluja - yamunā liṁka nahara māmalā meṁ paṁjāba kā mukhyamaṁtrī kaipṭana amariṁdara siṁha kā bayāna para bhājapā ne kaṛā āpatti jatānā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki mukhyamaṁtrī kā yaha taraha kā bayāna se deśa kā ekatā ko khatarā paidā honā sakanā hai .
amariṁdara siṁha ne eka samācāra se bātacīta meṁ kahanā thā ki adālata kā phaisalā agara rājya sarakāra ke khilāpha jānā hai to ' paṁjāba meṁ ātaṁkavāda dobārā paidā honā jānā
bhājapā adhyakṣa veṁkaiyā nāyaḍū ne maṁgalavāra ko saṁvādadātā ko saṁbodhana meṁ kahanā ki kaipṭana amariṁdara siṁha kā yaha bayāna se deśa kā ekatā ko ṭhesa pahuṁcanā hai .
mukhyamaṁtrī kā yaha bayāna vaha vakta ānā hai jaba māmalā adālata meṁ vicārādhīna hai .
lihājā , yaha adālata kā māmalā meṁ hastakṣepa ke rūpa meṁ dekhanā cāhie .
vahīṁ , yaha taraha kā bayāna denā adālata para dabāva banānā kā kośiśa karanā rahanā hai .
bhājapā amariṁdara kā yaha bayāna kā kaṛā ālocanā karanā hai .
nāyaḍū ne kahanā ki kāṁgresa ke bhītara yaha taraha kā rājanīti ke calate hī 1980 meṁ khālistānī ātaṁkavāda ne janma lenā thā .
jo rāṣṭra ko bhārī kīmata adā karanā paṛanā thā .
kāṁgresa adhyakṣa ko cāhie ki vaha paṁjāba kā mukhyamaṁtrī ko yaha taraha kā bayāna denā se rokanā .
bhājapā ne ummīda jatānā hai ki paṁjāba meṁ dobārā āṁtakavāda nahīṁ bhaṛakanā , jo vajaha se rāṣṭra ko bhārī kīmata cukānā paṛanā thā .
kālā dhana ko acala saṁpatti meṁ lagānā aba āsāna nahīṁ honā .
kyoṁki ūṁcā dara vālā aisā hara saṁpatti para āyakara vibhāga kā nigāha rahanā .
saba rajisṭrāra aba tīsa lākha yā vaha adhika kā saṁpatti kā rajisṭrī tabhī karanā sakanā jaba kharīdanā aura becanā vālā do hī āyakara vibhāga dvārā anivārya rūpa se lāgū karanā jānā phārma ko bharanā denā .
yaha do kā paina naṁbara sahita saṁpatti kā pūrṇa vivaraṇa denā honā .
kucha mahīnā pahale sarakāra ne aisā saṁpatti kā sṭeṭameṁṭa bhejanā kā jimmedārī saba rajisṭrāra ko denā thā lekina aba yaha vyavasthā badalanā denā jānā hai .
aba phārma bharānā jānā aura yaha phārma ko saba rajisṭrāra āyakara vibhāga kā satarkatā āyukta ko bhejanā .
somavāra se saba rajisṭrāra āyakara vibhāga dvārā jārī karanā jānā gāiḍa lāina ke mutābika kāma karanā .
āyakara vibhāga ne pūrva meṁ yaha vyavasthā karanā rakhanā thā ki bīsa lākha yā vaha adhika kā saṁpatti kharīdanā para anumati lenā honā .
karība cāra sāla pahale yaha vyavasthā samāpta karanā denā jānā .
vaha bāda saṁpatti kā kraya - vikraya para āyakara vibhāga kā niyaṁtraṇa khatma sā honā jānā thā .
āyakara vibhāga ne eka bāra phira acala saṁpatti kā kharīda - pharokhta para śikaṁjā kasanā śurū karanā denā hai .
sahāyaka āyukta sṭāmpa vijaya deva śarmā ne batānā ki hāla hī meṁ āyakara vibhāga kā ora se saba rajisṭrāra ko patra jārī karanā jānā hai .
yaha yaha kahanā jānā hai ki tīsa lākha yā vaha adhika kīmata vālā saṁpatti kā rajisṭrī tabhī karanā jānā jaba kharīdadāra aura becanā vālā nirdhārita phārma bharanā denā .
yaha phārma meṁ paina naṁbara ke alāvā saṁpatti aura lena - dena kā pūrṇa vivaraṇa denā honā .
yaha phārma saba rajisṭrāra āyakara vibhāga kā satarkatā āyukta ko bhejanā .
saba rajisṭrāra punīta upādhyāya kā kahanā hai ki aba taka āyakara vibhāga ne kevala sṭeṭameṁṭa bhejanā kā vyavasthā karanā thā lekina aba yaha parivartana karanā denā jānā hai .
yaha bakāyadā ekṭa meṁ śāmila karanā lenā hai .
saba rajisṭrāra phārma ko bhejanā kā kāma karanā .
binā yaha phārma ke denā rajisṭrī nahīṁ honā sakanā .
yaha vyavasthā ko somavāra se saba saba rajisṭrāra kāryālaya meṁ lāgū karanā denā jānā .
yaha vivaraṇa sālānā bhejanā jānā .
vaha batānā ki yaha alāvā janavarī 2004 se mārca 2004 taka pāṁca lākha yā vaha adhika kā saṁpatti kā , jo rajisṭrī honā hai vaha vivaraṇa āyakara vibhāga kā sthānīya satarkatā śākhā ne māṁganā thā .
yaha vivaraṇa bhijavānā denā jānā hai .
abhī 2004 kā śeṣa nau māha kā vivaraṇa aura bhejanā bākī hai .
mobāila sevā denā vālā nijī kṣetra kā kaṁpanī eyaraṭela ne paścimī uttara pradeśa aura uttarāṁcala ke lie nayā paikeja ôphara karanā hai .
jabaki eyaraṭela se anya para lokala kôla va esaṭīḍī 2 rupayā 90 paisā prati minaṭa honā .
kaṁpanī kā eka vijñapti meṁ kahanā jānā hai ki lokala va rāṣṭrīya stara para eyaraṭela se eyaraṭela para esaemaesa karanā para 30 paisā laganā .
yaha alāvā kaṁpanī ne eka aura śuruātī ôphara denā hai jo tahata 331 yā vaha jyādā ke pahalā ricārja para upabhoktā ko 50 rupayā kā atirikta ṭôka ṭāima milanā .
eyaraṭela eḍavāṁṭeja paikeja kā nāma se denā jānā yaha ôphara meṁ 50 rupayā kā atirikta ṭôka ṭāima ekṭīveśana kā tārīkha se 7 dina ke lie vaidha honā .
yaha alāvā yaha paikeja ke tahata eyaraṭela se eyaraṭela para sabhī āuṭa goiṁga lokala kôla 30 paisā prati minaṭa honā .
yaha para atirikta 25 rupayā prosesiṁga cārja ke lie jānā .
grāmīṇa vikāsa maṁtrālaya kā ora se āyojita mukhyamaṁtrī kā sammelana meṁ khuda mulāyama siṁha yādava to nahīṁ ānā lekina vaha keṁdra ke sāmane uttara pradeśa kā ora se māṁga kā puliṁdā jarūra rakhanā denā .
u.pra. ne keṁdra sarakāra ko yaha ahasāsa dilānā kā kośiśa karanā hai ki yadi gāṁva kā teja vikāsa kā lakṣya hāsila karanā hai to keṁdra ko rājya kā ārthika madada ke lie āge ānā honā .
u.pra. ne keṁdra ke sāmane 18 hajāra karoḍa rupayā se jyādā kā viśeṣa paikeja kā māṁga rakhanā hai .
yaha alāvā keṁdra se grāmīṇa vikāsa kā dūsarā yojanā ke lie bhī ārthika madada denā kā āgraha karanā jānā hai .
paṁcāyatī rāja maṁtrī balarāma yādava aura grāmya vikāsa rājya maṁtrī rājapāla tyāgī mulāyama siṁha kā jagaha sammelana meṁ rājya kā pratinidhitva karanā rahanā hai .
sammelana kā udghāṭana satra meṁ mulāyama kā likhita bhāṣaṇa paḍhanā jānā .
vaha kahanā hai ki rājya sarakāra sāmājika aura ārthika pichaḍāpana dūra karanā ke lie saṁsādhana meṁ vr̥ddhi kā prayāsa karanā rahanā hai .
varṣa 2004 - 05 kā bajaṭa meṁ pichalā varṣa kā tulanā meṁ kara se āya meṁ 17 phīsadī kā baṛhotarī kā lakṣya rakhanā jānā hai .
yaha bāvajūda saṁsādhana kā kamī ko pūrā karanā ke lie keṁdra sarakāra se 18230 karoḍa rupayā vittīya sahāyatā kā māṁga karanā hai .
apanā bhāṣaṇa meṁ mulāyama siṁha ne berojagārī khatma karanā meṁ keṁdra kā sahāyatā para bhī jora denā hai .
vaha kahanā ki yaha samaya berojagārī deśa kā sabase vikaṭa samasyā hai aura yaha aba bhayāvaha rūpa lenā lenā hai .
keṁdra sarakāra kā nyūnatama sājhā kāryakrama meṁ bhī berojagārī kā samasyā ko pramukha sthāna denā jānā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ rājya ne prastāva bhejanā thā ki śikṣita berojagāra kā utsāha banānā rakhanā tathā vaha samāja kā mukhya dhārā se joḍanā ke lie berojagārī bhattā denā āvaśyaka hai .
vaha kahanā ki yadi deśa kā yaha sabase gaṁbhīra samasyā ko śīghra hala karanā ke lie prabhāvī kadama nahīṁ uṭhānā to samāja meṁ arājakatā kā sthiti utpanna honā sakanā hai .
mulāyama ne rājya sarakāra kā vibhinna kāryakrama kā ullekha karanā honā kahanā ki garībī unmūlana tathā grāmīṇa samr̥ddhi ke lie bahuāyāmī prayāsa āvaśyaka honā .
vaha kahanā ki sāmājika surakṣā yojanā ko sarala banānā yaha vistāra karanā honā .
r̥ṇa upalabdha karānā kā vartamāna ḍhāṁcā ko bhī sugama banānā honā tathā baiṁka ko samāja kā kamajora tabakā kā vyāpaka hita ko dhyāna meṁ rakhanā ke lie protsāhita karanā honā .
vaha r̥ṇa denā meṁ baiṁka kā hicaka para bhī gaṁbhīra ciṁtā jatānā .
vaha r̥ṇa vitaraṇa ko protsāhita karanā ke lie r̥ṇa kā 10 phīsadī riska phaṁḍa ke rūpa meṁ upalabdha karānā para bhī bala denā .
u.pra. sarakāra kā sujhāva hai ki garība kā r̥ṇa para byāja kā dara meṁ kamī lānā cāhie .
kaśmīra ghāṭī meṁ surakṣābala ne baḍā saphalatā hāsila karanā honā laśkara - e - tāibā kā neṭavarka kā bhaṁḍāphoḍa karanā hai .
yaha kārravāī ke tahata laśkara kā do ātaṁkī māranā jānā aura 20 giraphtāra karanā lenā jānā .
yaha ātaṁkī kā mubaṁī sṭôka eksaceṁja sahita dillī va anya śahara meṁ kaī mahatvapūrṇa ṭhikānā para hamalā kā yojanā thā .
eka variṣṭha pulisa adhikārī ne batānā ki 15 jūna ko ahamadābāda meṁ jo cāra ātaṁkī pulisa muṭhabheḍa meṁ māranā jānā thā vaha saṁbaṁdha bhī yaha ātaṁkī se thā .
jammū - kaśmīra kā pulisa mahānideśaka gopāla śarmā ne patrakāra ko batānā ki yaha ātaṁkī kā muṁbaī kā sṭôka eksaceṁja va dillī , ahamadābāda aura puṇe meṁ mahatvapūrṇa ṭhikānā para hamalā kā yojanā thā .
yaha alāvā yaha niśānā para kaī netā va variṣṭha pulisa adhikārī bhī thā .
śrīnagara pulisa kā viśeṣa jāṁca dala ko patā laganā hai ki yaha ātaṁkī kā saṁbaṁdha ahamadābāda meṁ 15 jūna ko muṭhabheḍa meṁ māranā jānā cāra ātaṁkī se bhī thā .
gopāla śarmā ne batānā ki ahamadābāda meṁ māranā jānā ātaṁkī bābara , ghāṭī se hī vahām̃ bhejanā jānā thā .
vaha kahanā ki aura jānakārī prāpta karanā ke lie hama māmalā kā jāṁca karanā rahanā hai .
gopāla śarmā ne batānā ki yaha ātaṁkī ko pichalā tīna dina ke daurāna śrīnagara kā vibhinna ilākā se pakaḍanā jānā hai .
yaha ātaṁkī kucha baḍā loga kā hatyā meṁ śāmila thā .
yaha ātaṁkī ne hurriyata netā mīravāyaja maulavī phārūka kā cācā maulavī mustāka ahamada kā hatyā karanā thā .
yaha alāvā yaha aneka visphoṭa aura ātmaghātī hamalā meṁ śāmila thā .
śarmā ne batānā ki laśkara neṭavarka kā 20 ātaṁkī giraphtāra karanā jānā hai .
yaha alāvā somavāra rāta ravalapurā ilākā meṁ pulisa dvārā ātaṁkī ṭhikānā para kārravāī ke daurāna do pākistānī ātaṁkī māranā jānā .
yaha kārravāī meṁ pāṁca pulisakarmī bhī ghāyala honā jānā .
ātaṁkī se ātmasamarpaṇa karanā ko kahanā jānā lekina vaha surakṣābala para golī calānā śurū karanā denā .
surakṣābala kā javābī kārravāī meṁ eka ātaṁkī māranā jānā va dūsarā am̃dherā kā phāyadā uṭhānā bhāganā jānā .
māranā jānā ātaṁkī kā pahacāna abu śānā ke rūpa meṁ karanā jānā hai .
ghaṭanāsthala se eka e ke rāīphala , eka vāyaralesa seṭa va visphoṭaka barāmada karanā jānā hai .
kāṁgresa śāsita rājya meṁ maṁtrī kā saṁkhyā meṁ kaṭautī kā aba taka koī phārmūlā sāmane nahīṁ ānā hai aura yaha māmalā meṁ bananā tīna sadasyīya samiti kā baiṭhaka eka - do dina meṁ honā kā saṁbhāvanā hai .
yaha samiti rājya kā mukhyamaṁtrī aura prabhārī mahāsaciva ko bhī yaha baiṭhaka meṁ śarīka karanā jānā rahanā hai .
mukhyamaṁtrī aura prabhārī mahāsaciva se prastāva milanā ke bāda vaha para vicāra karanā jānā .
kāṁgresa koṣādhyakṣa motīlāla vorā , mahāsaciva aṁbikā sonī aura soniyā gāṁdhī kā rājanītika saciva ahamada paṭela yaha samiti kā sadasya hai .
samiti agalā eka - do dina meṁ hī mukhyamaṁtrī va rājya kā prabhārī se milanā aisā rāstā nikālanā meṁ laganā honā hai jo jariye maṁtrī kā kaṭautī karanā jānā sakanā .
kaī rājya meṁ āśaṁkita maṁtrī ne to yaha para savāla bhī khaṛā karanā śurū karanā denā hai , kyoṁki yaha taraha asaṁtuṣṭa khemā kā maṁtrī ko niśānā banānā jānā sakanā hai .
chavi kā tarka maṁtrimaṁḍala se haṭānā jānā maṁtrī ke khilāpha ulaṭa paṛanā sakanā hai .
kaī rājya meṁ mukhyamaṁtrī kā samarthaka maṁtrī para bhī bhraṣṭācāra kā āropa laganā hai .
aisā sthiti meṁ vaha apanā samarthaka ko bacānā kāphī muśkila honā jānā .
lokasabhā cunāva meṁ jo maṁtrī kā kṣetra se kāṁgresa kā ummīdavāra hāranā hai , vaha maṁtrī ko bhī haṭānā jānā para vicāra karanā jānā rahanā hai .
yaha muddā para bhī khāsā vivāda hai .
dillī meṁ ḍerā ḍālanā aisā hī eka maṁtrī kā tarka hai ki yadi rājya meṁ 60 - 70 phīsadī vidhānasabhā kṣetra se kāṁgresa pīche rahanā hai to sabase pahale mukhyamaṁtrī ko haṭānā jānā cāhie .
ālākamāna philahāla koī bhī mukhyamaṁtrī ko haṭānā jānā kā pakṣa meṁ nahīṁ hai .
kāṁgresa ko haṭānā jānā maṁtrī meṁ se kaī ko jagaha denā ke lie rājya ikāī meṁ bhī pherabadala karanā paṛanā sakanā hai .
kucha maṁtrī ko pradeśa saṁgaṭhana meṁ mahatvapūrṇa pada denā rājī karanā jānā kā kośiśa bhī karanā jānā rahanā hai .
kucha rājya kā to mukhyamaṁtrī sīdhā hī kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā saṁparka meṁ hai aura yaha bāta kā saṁbhāvanā hai ki yaha samiti ke sāmane vaha apanā aṁtima sujhāva ke sātha hī ānā sakanā hai , jo yathāvata svīkāra karanā jānā sakanā hai .
viśva kā sarvādhika bhraṣṭa deśa meṁ bhārata ko 90vāṁ sthāna milanā hai .
budhavāra ko jārī vārṣika aṁtarrāṣṭrīya bhraṣṭācāra sūcakāṁka meṁ lagātāra cauthā sāla paṛosī mulka bāṁglādeśa ko sarvādhika bhraṣṭa deśa batānā jānā hai .
ṭrāṁsapereṁsī iṁṭaraneśanala ( ṭīāī ) ne sūcakāṁka banānā kā yaha kāma ko aṁjāma denā .
bhārata bhī bāṁglādeśa se jyādā pīche nahīṁ hai .
śūnya se dasa kā skela para bhārata ne yaha varṣa 2.8 aṁka arjita karanā 90vāṁ sthāna pānā .
hālāṁki bhraṣṭācāra kā kṣetra meṁ bhārata meṁ thoṛā sudhāra honā hai .
varṣa 2002 meṁ yaha āṁkaṛā 2.1 thā .
yaha śreṇī meṁ bhārata kā sātha denā vālā deśa jaise jāṁbiyā , malāvī , mojāṁbika , nepāla , rūsa aura taṁjāniyā hai .
yaha sūcakāṁka meṁ ṭīāī ne sarakārī kāmakāja meṁ riśvata aura yaha saṁbaṁdhita kāraṇa se gaṁvānā jānā rakama kā sāṁkhyikī āṁkaṛā denā jānā hai .
bhārata meṁ bhraṣṭācāra ke kāraṇa āyakaradātā para 7 araba ḍôlara kā bojha hai .
pūrā viśva meṁ bhraṣṭācāra se 400 araba ḍôlara rakama kā nukasāna honā hai .
jabaki vikāsaśīla deśa ko bhraṣṭācāra meṁ ṭôpara mānanā jānā hai .
bāṁglādeśa yaha samasyā se sabase adhika prabhāvita hai .
vaha sabase kama raiṁka 145 milanā hai aura sūcakāṁka aṁka hai 1.5 .
budhavāra ko yahām̃ riporṭa jārī karanā honā ṭīāī kā adhyakṣa eḍamirala ( avakāśa prāpta ) āra. eca. tahilayānī ne batānā ki garība deśa meṁ bhraṣṭrācāra bahuta adhika hai .
aura phinalaiṁḍa , svīḍana va siṁgāpura jaisā amīra deśa ke mukābalā yahām̃ bhraṣṭācāra jyādā hai .
phinalaiṁḍa ko 9.7 aṁka ke sātha sabase kama bhraṣṭa deśa mānanā jānā .
jabaki nāijīriyā ne yaha thoṛā hī behatara pradarśana karanā 144 raiṁka ke sātha 1.6 aṁka arjita karanā hai .
riporṭa ke anusāra bhraṣṭācāra kā kṣetra meṁ paṛosī deśa cīna ne 71vāṁ raiṁka hāsila karanā 3.4 aṁka surakṣita karanā hai .
jabaki vaha 2.1 aṁka ke sātha 129vām̃ sthāna para hai .
' ṭenisa elbo ' kā sarjarī karānā ke bāda māsṭara ballebāja sacina teṁdulakara kyā phira se apanā sarvaśreṣṭha phôrma ko vāpasa pānā meṁ kāmayāba honā .
yā phira vaha geṁdabāja ke lie havvā bananā ' visphoṭaka sacina ' kā chāyā mātra hī sābita honā .
yaha muddā para deśa kā krikeṭa praśaṁsaka ke bīca carcā kāphī garama hai .
saba ko sacina kā 22 gaja kā pica para lauṭanā kā iṁtajāra hai .
yaha para bhī borḍa kā pramukha meḍikala viśeṣajña ke yaha kahanā se savāliyā niśāna laganā jānā hai ki ' ṭenisa elbo ' se ubaranā khilāḍī para alaga - alaga nirbhara karanā hai .
bīsīsīāī kā cikitsā salāhakāra ḍô. anaṁta jośī ne kahanā , ' yaha eka alaga taraha kā samasyā hai .
kucha khilāḍī jaldī ṭhīka honā jānā hai lekina yaha bāta saba para lāgū nahīṁ honā hai
baharahāla , maśahūra haḍḍī viśeṣajña jośī ne kahanā ki vaha teṁdulakara ke ubaranā ke bāre meṁ sīdhā taura para koī ṭithī karanā kā sthiti meṁ nahīṁ hai kyoṁki pichalā kāphī samaya se vaha sacina ko nahīṁ dekhanā hai .
jośī ne kahanā , ' vaha iṁglaiṁḍa calanā jānā aura vahām̃ vaha sarjarī karanā lenā
lekina vaha batānā ki saba taraha kā ilāja phela honā jānā ke bāda sacina kā sarjarī jarūrī thā .
ḍô. jośī ne kahanā , ' maiṁ kahanā jānā hai ki vaha sarjarī ke bāda acchā taraha se yaha samasyā se ubaranā rahanā hai .
teṁdulakara kā saba taraha kā śôṭa khelanā meṁ sakṣama honā kā bāta para jośī ne kahanā , ' sacina kā bagaira jāṁca karanā maiṁ lie yaha para ṭithī karanā bemānī honā
bhāratīya krikeṭara ke hameśā coṭila rahanā kā samasyā ke bāre meṁ borḍa kā cikitsā salāhakāra ne kahanā , ' yaha samasyā samūcā viśva kā krikeṭara kara hai .
ājakala khilāṛī adhikāṁśataḥ coṭila honā hai kyoṁki maica kā saṁkhyā aura pratispardhā meṁ baṛhottarī honā hai
teja geṁdabāja ke adhika coṭila honā kā bāta svīkāranā honā jośī ne kahanā , ' pesara ko samaya - samaya para ārāma kā jarūrata honā hai lekina bhārata meṁ yaha ārāma nahīṁ milanā pānā hai
āṁdhra pradeśa meṁ śikṣā evaṁ sarakārī naukarī meṁ musalamāna ke lie pām̃ca pratiśata ārakṣaṇa kā māmalā para sunavāī ko āṁdhra pradeśa hāīkorṭa ne 2 agasta taka ke lie ṭālanā denā hai .
ārakṣaṇa denā kā sarakāra kā phaisalā ko cunautī denā vālā yācikā para maṁgalavāra ko sunavāī kā koī niṣkarṣa nahīṁ nikalanā sakanā .
nyāyamūrti bī sudarśana reḍḍī , nyāyamūrti je. calameśvara , nyāyamūrti gulāma mohammada , nyāyamūrti e. gopāla reḍḍī aura nyāyamūrti ke. sī. bhānū kā pūrṇa pīṭha ne sunavāī ko do agasta taka ke lie ṭālanā denā .
variṣṭha vakīla rāmacaṁdara rāva , majalisa - e - ittehādula muslamīna kā vakīla asāduddīna ovaisī , kāṁgresa kā pūrva maṁtrī mohammada jānī aura ṭīḍīpī kā lāla jāna bāśā ne batānā ki vaha adālata ke samakṣa apanā pakṣa rakhanā ki rājya kā 80 pratiśata muslima ābādī sāmājika , ārthika evaṁ śaikṣaṇika rūpa se pichaḍanā honā hai aura sarakārī naukarī meṁ vaha pratiśata nagaṇya hai .
rāva ne kahanā ki ' agara koī dūsarā saṁpradāya kā pichaḍā jāti kā koī vyakti ko ārakṣaṇa milanā sakanā hai to ākhira alpasaṁkhyaka samudāya ( muslima ) kā koī vyakti ko yaha suvidhā kyoṁ nahīṁ milanā cāhie
vaha yaha bhī kahanā ki rājya meṁ musalamāna ko sirpha alpasaṁkhyaka samudāya kā honā ke kāraṇa hī ārakṣaṇa denā kā jarūrata nahīṁ hai , balki isalie bhī ki vaha pichaḍā varga kā eka bahuta baṛā hissā hai .
rāva ne kahanā ki ārakṣaṇa denā ke lie sarakāra kā phaisalā musalamāna kā sthiti ke maddenajara saṁgraha karanā jānā āṁkaṛā para ādhārita hai aura sarakāra dvārā pichaḍā varga ke lie gaṭhita āṁdhra pradeśa āyoga se maśavirā āvaśyaka nahīṁ hai .
baharahāla , yācikā kartā kā ora se adālata meṁ maujūda honā vakīla ḍī. vī. sītārāma mūrti ne kahanā ki ' alpasaṁkhyaka kalyāṇa riporṭa ' ko pīṭha ke samakṣa peśa karanā jānā thā .
yaha riporṭa kā ādhāra para sarakāra ne musalamāna ko ārakṣaṇa denā kā phaisalā lenā thā .
ovaisī aura urdū dainika muṁsipha kā pramukha saṁpādaka khāna latīpha khāna ne ummīda jatānā hai ki adālata musalamāna ke sātha nyāya karanā .
vaha kahanā ki sarakāra kā yaha phaisalā se sāmājika evaṁ ārthika dr̥ṣṭi se pichaḍā musalamāna kā sthiti sudharanā .
eka satra adālata ne philma nirdeśaka madhura bhaṁḍārakara kā giraphtārī para budhavāra taka ke lie roka lagānā denā hai .
eka môḍala va abhinetrī se duṣkarma kā āropa kā māmalā meṁ adālata ne pulisa ko yaha hidāyata denā .
bhaṁḍārakara kā agrima jamānata kā yācikā para budhavāra ko hī adālata kā phaisalā kā ummīda hai .
hālāṁki maṁgalavāra ko yaha para bahasa honā jo budhavāra ko bhī jārī rahanā .
yaha pūrva adālata ne bhaṁḍārakara ko budhavāra taka ke lie giraphtāra nahīṁ karanā kā pulisa ko nirdeśa denā thā .
bhaṁḍārakara ne vaha para lagānā jānā duṣkarma aura jāna se māranā kā dhamakī denā kā āropa ko khārija karanā honā kahanā hai ki vaha philma meṁ rola hāsila karanā ke lie dabāva banānā kā kośiśa hai .
jabaki abhinetrī kā āropa hai ki bhaṁḍārakara ne vaha philma meṁ lenā aura vaha śādī karanā kā vādā karanā 16 daphā vaha yauna utpīṛana karanā .
padabhāra grahaṇa karanā ke bāda jammū - kaśmīra kā sīmāvartī kṣetra meṁ apanā pahalā daurā para somavāra ko rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne kahanā ki pākistāna ko sabhī vivāda ko khatma karanā ke lie pūrā īmānadārī se prayāsa karanā honā .
vaha bhārata - pāka sīmā para senā kā tainātī meṁ kaṭautī se bhī sāpha inkāra karanā .
vaha kahanā ki surakṣā bala kā tādāda meṁ koī heraphera nahīṁ honā .
rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne saṁvādadātā kā savāla kā javāba denā honā kahanā ki pākistāna se bātacīta śurū honā ke kāraṇa yaha matalaba kataī nahīṁ hai ki hama apanā deśa kā saṁprabhutā ke bāre meṁ koī aura deśa kā rāya mānanā .
urī - mujaphpharābāda aura sucetagaṛha - siyālakoṭa mārga kholanā jānā kā savāla para vaha kahanā ki sīmā para senā kā kaṭautī nahīṁ honā .
rakṣā bajaṭa meṁ kaṭautī ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha 8 julāī ko ānā vālā āma bajaṭa taka iṁtajāra karanā ko kahanā .
yaha pūrva vaha sīmā para javāna ko saṁbodhita karanā honā kahanā ki bhārata kā śānti pahala para pākistāna ko pūrā īmānadārī se javāba denā cāhie .
bhārata jammū - kaśmīra sameta kṣetra meṁ śānti , sthiratā aura pragati jaisā sabhī muddā para bātacīta ke lie taiyāra hai .
yahām̃ javāna kā hausalā aphajāī karanā honā vaha kahanā ki sīmā pāra se ātaṁkī gatividhi ko rokanā ke lie sabhī āvaśyaka kadama uṭhānā jānā .
vaha kahanā ki sīmā pāra se ātaṁkī kā ghusapaiṭha baṁda honā cāhie .
rakṣā maṁtrī ne sīmā para taināta bhāratīya javāna ke sātha ' baṛā khānā ' khānā .
senā pramukha ena. sī. vija aura anya variṣṭha adhikārī ne vaha niyaṁtraṇa rekhā kā hālāta aura ghusapaiṭha rokanā ke lie uṭhānā jānā kadama ke bāre meṁ jānakārī denā .
dāgī maṁtrī kā muddā para rājaga keṁdrīya rela maṁtrī lālū yādava kā rela bajaṭa kā bahiṣkāra karanā sakanā hai .
yaha masalā para aṁtima nirṇaya rājaga kā 4 - 5 julāī ko honā vālā baiṭhaka meṁ lenā jānā .
bhājapā kā āja kā yaha baiṭhaka meṁ janatā dala ( yū ) netā nītiśa kumāra bhī maujūda thā .
baiṭhaka meṁ bhājapā kā śīrṣa netā kā pūrā jamāta maujūda thā .
yaha aṭala bihārī vājapeyī , lālakr̥ṣṣa āḍavāṇī , jasavaṁta siṁha , aruṇa jeṭalī , mukhtāra abbāsa nakavī , vijaya kumāra malhotrā , suṣamā svarāja , esaesa āhalūvāliyā aura yaśavaṁta sinhā śāmila thā .
jabaki kucha anya netā kā rāya thā ki yadi bahiṣkāra na karanā jānā to virodha kā koī aura tarīkā ḍhūṁḍhanā jānā .
bhājapā pravaktā yaśavaṁta sinhā kā kahanā thā ki dāgī maṁtrī kā savāla para sarakāra ko gheranā kā saṁdeśa acchā jānā hai .
vaha kahanā thā ki abhī yaha masalā para koī aṁtima phaisalā nahīṁ lenā jānā hai .
rājaga kā baiṭhaka meṁ yaha para aṁtima nirṇaya lenā jānā .
dāgī maṁtrī kā sūcī meṁ sabase pahalā nāma lālū prasāda yādava kā hai .
baiṭhaka meṁ yaha māmalā para bhī carcā honā aura pārṭī netā ne pradhānamaṁtrī aura rāṣṭrapati ke sātha honā bātacīta kā jānakārī rakhanā .
baiṭhaka meṁ taya honā ki pārṭī rājyapāla ko haṭānā jānā kā muddā ko jora śora se uṭhānā , lekina yaha para koī āṁdolana kā yojanā nahīṁ hai .
bhājapā pravaktā yaśavaṁta sinhā ne govā kā rājyapāla kedāranātha sāhanī ko haṭānā jānā kā prayāsa kā kaṛā niṁdā karanā .
vaha kahanā thā ki sāhanī para lagānā jānā āropa pharjī hai .
vaha kahanā ki rājyapāla ko thoka meṁ haṭānā jānā kā paraṁparā baṁda honā cāhie .
uttarī griḍa guruvāra ko phela honā - honā bacanā .
anaparā - obarā 400 ke. vī. pāreṣaṇa lāina meṁ ānā gaḍabaḍī ke kāraṇa anaparā va obarā bijalīghara kā jyādātara ikāī ekāeka baṁda honā jānā .
rājadhānī lakhanaū sameta pūrā pradeśa kā battī baṁda karanā jaise - taise griḍa ko bacānā jānā .
hālata yaha honā jānā ki bijalī kā upalabdhatā śūnya para jānā pahuṁcanā .
bāda meṁ jaise - taise cāra sau megāvāṭa bijalī kā vyavasthā karanā vīāīpī eriyā aura jarūratamaṁda eriyā ko bijalī denā jānā .
pūrā yūpī meṁ dasa ghaṁṭā taka lagātāra hāhākāra macānā rahanā .
bijalī maṁtrālaya kā baiṭhaka meṁ hissā lenā jānā pāvara kāraporeśana kā sīemaḍī dīpaka siṁghala dillī se lagātāra sthiti kā jāyajā lenā adhikārī ko jarūrī nirdeśa denā rahanā .
saverā niyamita kaṭautī karānā jānā jo pāṁca ghaṁṭā rahanā .
saverā nau baja se dopahara ḍhāī baje taka bhī bijalī nahīṁ ānā to śakti bhavana meṁ phona khaṛakanā śuru honā jānā .
tabhī patā laganā ki dopahara karība 1.20 baje anaparā - obarā 400 ke. vī. pāreṣaṇa lāina kā obarā chora para sarkiṭa brekara meṁ gaḍabaḍī honā se yaha lāina niṣkriya honā jānā .
yaha bijalīghara kā nau naṁbara ikāī pahale se baṁda hai .
anaparā - obarā ke sātha hī 400 ke. vī. kā anaparā - maū va anaparā - unnāva lāina bhī ṭripa honā jānā .
jo āpūrti vyavasthā burā taraha laṛakhaṛānā jānā .
jo samaya gaḍabaḍī honā , vaha samaya bijalīghara meṁ lagabhaga 2100 megāvāṭa utpādana honā rahanā thā jo ekāeka śūnya para pahum̃canā jānā .
pāvara adhikārī batānā hai ki griḍa para kevala cāra sau megāvāṭa hī bijalī bacanā thā jo lagabhaga śūnya vālā sthiti thā .
utpādana meṁ ekāeka 1400 megāvāṭa kā kamī honā se griḍa kā phrīkveṁsī 48.3 harṭja taka jānā pahuṁcanā jo 49.5 rahanā cāhie .
śakti bhavana sthita niyaṁtraṇa meṁ apharā - tapharī macanā jānā .
lakhanaū kā nīṁbū pārka aura esajīpījīāī pāreṣaṇa upakeṁdra ko choṛanā pūrā pradeśa meṁ bijalī kā ākasmika kaṭautī karanā denā jānā .
kānapura aura meraṭha jaisā sarvādhika khapata vālā jilā meṁ kaṭautī kā dāyarā sarvādhika rahanā .
āpāta kaṭautī śāma pauna sāta baje taka jārī rahanā .
saṁkaṭa ko dekhanā honā śāma savā sāta baje se rāta kā savā gyāraha baje taka matapeṭī kā surakṣā kā khātira kaṭautī kā ādeśa vāpasa lenā lenā jānā .
śāma ko anaparā kā 210 megāvāṭa kā eka tathā obarā kā 200 megāvāṭa kā 13 naṁbara ikāī ko cālū bhī karanā denā jānā kiṁtu takanīkī gaḍabaḍī ke kāraṇa anaparā kā 500 megāvāṭa kṣamatā kā cāra naṁbara tathā 210 megāvāṭa kṣamatā kā do naṁbara ikāī ko philahāla calānā saṁbhava nahīṁ honā .
yaha vajaha se agalā tīna - cāra dina taka pradeśa meṁ bijalī saṁkaṭa barakarāra rahanā kā āsāra hai .
keṁdrīya praśāsanika ṭribyūnala ( kaiṭa ) ne maṁgalavāra ko gujarāta sarakāra ko variṣṭha pulisa adhikārī āra. bī. śrīkumāra kā mukhya yācikā meṁ saṁśodhana kā javāba denā ke lie do saptāha kā samaya denā hai .
śrīkumāra ne apanā yācikā meṁ sīla kavara tarīkā ko cunautī denā hai .
yaha vajaha se rājya sarakāra ne vaha padonnati rokanā denā thā .
rājya sarakāra kā vakīla ne javāba denā ke lie samaya mām̃ganā thā .
yaha bāda kaiṭa ne māmalā kā agalā sunavāī 16 sitaṁbara taya karanā hai .
rājya sarakāra ko śrīkumāra kā mukhya yācikā kā javāba denā hai .
yaha vaha vakīla ānaṁda yājñanika ne sīla kavara tarīkā ko cunautī denā thā .
rājya sarakāra ne śrīkumāra ke khilāpha āparādhika māmalā darja honā ke bāvajūda vaha pahale tīna bāra padonnati denā thā .
jabaki rājya sarakāra ne variṣṭha pulisa adhikārī ko padonnata na karanā kā apanā phaisalā ko śrīkumāra ke khilāpha pichalā 15 varṣa se bhuja meṁ āparādhika māmalā darja honā kā ādhāra para sahī ṭhaharānā kā kośiśa karanā thā .
śrīkumāra kā vakīla kā kahanā hai jaba gujarāta sarakāra ne pahale tīna bāra padonnata karanā samaya laṁbita āparādhika māmalā para vicāra nahīṁ karanā , to yaha bāra yaha māmalā itanā mahatvapūrṇa kyoṁ mānanā jānā rahanā hai .
kaiṭa ne 22 agasta ko mukhya yācikā ke sātha eka saṁśodhana masaudā svīkāra karanā thā aura gujarāta sarakāra kā śrīkumāra ko yācikā dāyara karanā kā anumati na denā kā yācikā khārija karanā denā thā .
godharā ke bāda kā daṁgā kā śuruātī samaya meṁ rājya khuphiyā byūro kā pramukha śrīkumāra ne kaiṭa ke samakṣa padonnati na denā kā phaisalā ko cunautī denā hai aura āropa lagānā hai ki godharā painala ke samakṣa gavāhī denā samaya rājya sarakāra kā kahanā para na calanā kā vajaha se mukhyamaṁtrī nareṁdra modī dvārā vaha niśānā banānā jānā hai .
janatā dala ( yū ) ne kahanā hai ki bhājapā se kucha muddā para matabheda honā ke bāvajūda do dala kā gaṭhabaṁdhana para koī asara nahīṁ paḍanā .
pārṭī kā kahanā hai ki do dala ke bīca svastha matabheda hai .
janatā dala ( yū ) saṁsadīya borḍa kā adhyakṣa śarada yādava ne śukravāra ko kahanā ki hama bīca paidā honā matabheda kā yaha matalaba nahīṁ hai ki hama bhājapā se alaga honā rahanā hai .
śarada yādava gaira sahāyatā prāpta śikṣaṇa saṁsthāna meṁ anusūcita jāti , anusūcita janajāti aura ārthika rūpa se pichaṛā varga ko ārakṣaṇa ke lie saṁvidhāna saṁśodhana aura saṁsada se dāgī maṁtrī kā niṣkāsana ko lenā do pārṭī ke bīca paidā honā matabheda para saṁvādadātā kā savāla kā javāba denā rahanā thā .
dāgī maṁtrī kā muddā para vaha kahanā ki bhājapā vaha khilāpha kārravāī karanā cāhanā thā .
lekina kārravāī kā prakriyā ko lenā hama loga ke bīca vivāda thā .
yādava ne svīkāra karanā ki yaha do masalā para bhājapā aura janatā dala ( yū ) kā rāya alaga - alaga thā .
vaha kahanā ki janatā dala ( yū ) keṁdra meṁ bhājapā kā netr̥tva vālā enaḍīe sarakāra kā eka hissā thā .
jaba saṁvādadātā ne lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā vaha bayāna para vaha pakṣa jānanā cāhanā jo vaha kahanā thā ki rāma maṁdira kā nirmāṇa ke bagaira bhājapā kā miśana adhūrā hai to yādava ne kahanā ki enaḍīe kā mata hai ki adālata kā phaisalā yā bātacīta ke jariye yaha samasyā kā samādhāna nikālanā jānā cāhie .
āḍavāṇī dvārā gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī kā praśaṁsā kā muddā para pūchanā jānā eka savāla kā javāba meṁ yādava ne kahanā ki yaha bhājapā kā āṁtarika māmalā hai .
śivasenā kā pūrva netā rāja ṭhākare ne śukravāra ko bhājapā kā variṣṭha netā aṭala bihārī vājapeyī va ela. ke. āḍavāṇī se mulākāta karanā .
mulākāta ke bāda vaha kahanā ki maiṁ vājapeyī va āḍavāṇī kā āśīrvāda lenā yahām̃ ānā thā .
rāja ne apanā cacerā bhāī va śivasenā kā kāryakārī adhyakṣa udghava ṭhākare se matabheda ke bāda pārṭī choḍanā denā thā .
bhājapā kā rajata jayaṁtī samāroha kā aṁtima dina vaha vājapeyī va āḍavāṇī se mulākāta karanā .
nayā rājanītika dala gaṭhita karanā se pūrva rāja agalā mahīnā se rājyavyāpī abhiyāna śurū karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki vājapeyī va āḍavāṇī se mulākāta kā nayā dala kā gaṭhana se koī saṁbaṁdha nahīṁ hai .
vaha kahanā ki do variṣṭha netā hai aura vaha prati ādara prakaṭa karanā ke lie maiṁ vaha mulākāta karanā hai .
mulākāta ke daurāna bhājapā ke sātha koī taraha kā gaṭhajoṛa para carcā honā se vaha inakāra karanā .
yaha pūchanā jānā para ki kyā vaha br̥haspativāra kā rāta śivasenā netā muralī manohara jośī kā bhājapā railī meṁ ānā pārṭī kā variṣṭha netā se mulākāta karanā ko koī mahatva denā hai , vaha koī ṭithī karanā se inakāra karanā denā .
vaha mīḍiyā se vaha yaha taraha kā muddā meṁ nahīṁ ghasīṭanā ke lie kahanā .
samājavādī pārṭī kā netā amara siṁha ne br̥haspativāra ko kahanā ki yadi kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī dvārā lokasabhā kā sīṭa se denā jānā istīphā tyāga hai to vaha dobārā cunāva nahīṁ laḍanā cāhie .
hāla hī meṁ lābha kā pada ko lenā utpanna vivāda ke bāda soniyā ne lokasabhā kā sīṭa va rāṣṭrīya salāhakāra pariṣada kā adhyakṣa pada se istīphā denā denā thā .
yahām̃ asama gaṇa pariṣada kā cunāvī railī ko saṁbodhita karanā honā siṁha ne kahanā ki soniyā ko apanā vaisā saba sāṁsada ko istīphā sauṁpanā denā kā nirdeśa denā cāhie , jo para lābha kā pada para honā kā āropa hai .
vaha kahanā ki soniyā apanā istīphā ko tyāga batānā rahanā hai .
vaha kahanā ki lokasabhā kā sadasyatā se ayogya ghoṣita karanā jānā kā ḍara se vaha istīphā denā .
vaha kahanā ki soniyā ko istīphā denā cāhie , kyoṁki vaha pārṭī ne samājavādī pārṭī se rājyasabhā kā pūrva sadasya jayā baccana kā lābha kā pada para honā ko lenā jhūṭhā māmalā dākhila karanā thā .
saba ke lie samāna kānūna kā jikra karanā honā telagudeśama pārṭī kā pramukha caṁdrabābū nāyaḍū ne railī meṁ kahanā ki hama soniyā para hamalā nahīṁ karanā rahanā hai .
vaha kahanā ki hama sirpha rāṣṭrapati ke jariye māmalā cunāva āyoga ko bhejanā thā .
bihāra kā sīvāna se rājada sāṁsada mohammada śahābuddīna eka bāra phira vivāda se ghiranā jānā hai .
eka āparādhika māmalā meṁ sthānīya adālata ne vaha khilāpha gaira - jamānatī vāraṁṭa jārī karanā denā hai .
pulisa adhīkṣaka ratana saṁjaya ne somavāra ko batānā ki pulisa ko rājada sāṁsada ke khilāpha jārī giraphtārī vāraṁṭa kā eka pratilipi milanā hai .
yaha jalda hī tāmīla karānā jānā .
ādhikārika sūtra ke mutābika tāmīlī ke lie vāraṁṭa kā pratilipi rājya kā gr̥hasaciva , dillī pulisa āyukta aura anya rājya kā saṁbaṁdhita pulisa adhikārī ko bhejanā denā jānā hai .
bhākapā mālā kā do kāryakartā jaṁgama śāha aura śivanāja pāsavāna kā apaharaṇa māmalā meṁ kaī samana bhejanā jānā ke bāvajūda adālata ke samakṣa peśa nahīṁ honā para atirikta jilā jaja caturtha bī. ke. rāya ne śanivāra ko sāṁsada śahābuddīna ke khilāpha vāraṁṭa jārī karanā denā .
maujūdā samaya meṁ sāṁsada para 40 āparādhika māmalā darja hai .
ala - kāyadā kā mosṭa vāṁṭeḍa ātaṁkī meṁ śumāra ahamada khalaphāna ghailānī ko pākistāna kā gujarāta śahara se giraphtāra karanā jānā hai .
taṁjāniyā kā mūla nivāsī yaha ātaṁkī kā sira para kenyā aura taṁjāniyā kā amerikī dūtāvāsa meṁ bama visphoṭa karanā kā āropa meṁ ḍhāī karoḍa ḍôlara kā ināma ghoṣita thā .
ala - kāyadā ātaṁkī ko pakaḍanā jānā kā jānakārī pākistānī rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne denā hai .
rāṣṭrapati muśarrapha ke havālā se eka pākistānī dainika meṁ prakāśita riporṭa ke mutābika yaha kaṭṭara ātaṁkī ko pichalā ravivāra ko 15 ghaṁṭā kā muṭhabheḍa ke bāda giraphtāra karanā jānā sakanā .
yaha abhiyāna meṁ ātaṁkī kā ujabeka patnī aura vaha parivāra kā anya sadasya ke alāvā do dakṣiṇa aphrīkī nāgarika bhī pakaḍanā jānā hai .
yaha abhiyāna ke tahata 14 loga ko giraphtāra karanā jānā hai .
rāṣṭrapati muśarrapha ne pakaḍanā jānā ātaṁkī kā nāma nahīṁ batānā lekina ' da pākistāna abjarvara ' nāmaka dainika ne eka adhikārī ke havālā se likhanā hai ki yaha aura koī nahīṁ kukhyāta ahamada khalaphāna ghailānī hai .
ghailānī 1998 meṁ taṁjāniyā aura kenyā kā amerikī dūtāvāsa meṁ karanā jānā bama visphoṭa māmalā meṁ vāṁchita thā .
yaha visphoṭa meṁ aneka loga māranā jānā thā .
pākistānī gr̥hamaṁtrī phaisala sāleha hayāta ne pakaḍanā jānā ātaṁkī kā pahacāna ghailānī ke rūpa meṁ karanā hai aura kahanā hai ki yaha aṁtarrāṣṭrīya ātaṁkavāda ke khilāpha laḍāī meṁ eka baḍā jīta hai .
hayāta ne kahanā ki vaha pūchatācha karanā yaha patā karanā jānā ki pākistāna meṁ vaha tāra kauna aura ātaṁkī se juḍanā hai .
vaha kahanā ki ghailānī ko pūrā taraha pūchatācha ke bāda hī amerikā bhejanā jānā .
ghailānī amerikī khuphiyā ejeṁsī ephabīāī kā mosṭa vāṁṭeḍa ātaṁkī meṁ se thā aura amerikī sarakāra ne vaha sira para ḍhāī karoḍa ḍôlara kā ināma ghoṣita karanā rakhanā thā .
ghailānī mārca 2003 meṁ pakaḍanā jānā khālida śekha mohammada ke bāda pākistāna meṁ pakaḍanā jānā vālā sabase pramukha ala kāyadā ātaṁkī hai .
ghailānī kā umra 30 sāla se kucha jyādā hai aura vaha ' phūphī ' va ' ahamada da taṁjāniyana ' kā nāma se bhī jānanā jānā hai .
eyara iṁḍiyā kā vimāna se śikāgo jānā rahanā saba 335 yātrī śanivāra subaha vaha samaya bāla - bāla bacanā jānā jaba vimāna phisalanā ranave ke bāhara calanā jānā aura vaha noja vhīla kīcaḍa meṁ pham̃sanā jānā .
muṁbaī eyaraporṭa para yaha ghaṭanā ke bāda dopahara taka vaha baṁda karanā denā jānā aura vahām̃ ānā vālā saba uḍāna ko puṇe meṁ utaranā ke lie kahanā jānā .
bāriśa ke kāraṇa eyaraporṭa ko do dina taka baṁda rakhanā ke bāda br̥haspativāra ko kholanā jānā thā .
yaha hādasā śanivāra kā subaha 7 baja vaha samaya honā jaba bhārī bāriśa honā rahanā thā .
boiṁga 747 - 400 uḍāna baṁgalora se ānā thā .
muṁbaī meṁ yaha aura yātrī ko savāra honā thā aura yaha krū ( sṭôpha ) bhī badalanā jānā thā .
keṁdrīya nāgarika uḍḍayana maṁtrī praphphula paṭela ne dillī meṁ batānā ki śuruātī sūcanā meṁ batānā jānā hai ki gīlā ranave para havāī jahāja ko phisalanā se bacānā ke lie pāyalaṭa ne pūrā breka kā istemāla nahīṁ karanā .
vaha batānā ki pāyalaṭa ne aṁdāja lagānā ki ranave khatma honā se pahale havāī jahāja rukanā jānā .
aisā honā lekina havāī jahāja kā noja vhīla ranave se kucha phuṭa kā dūrī taka calanā jānā .
baharahāla , yātrī ko phaurana ṭarminala taka lānā jānā aura vaha eka anya uḍāna boiṁga 767 - 400 se dopahara 12 bajanā 5 minaṭa para śikāgo ke lie ravānā karanā denā jānā .
eyara iṁḍiyā kā pravaktā jiteṁdra bhārgava ne yaha jānakārī denā .
jabaki hādasā kā śikāra vimāna ko 90 minaṭa ke bhītara hī vahām̃ se nikālanā haiṁgara meṁ khaḍā karanā denā jānā hai .
eka hī dina pākistāna sarakāra ko saṁsada meṁ do bāra parājaya kā mum̃ha dekhanā paṛanā .
yaha parājaya se nārāja eka maṁtrī ne jahām̃ saṁsada kā vākaāuṭa karanā , vahīṁ sattārūṛha gaṭhabaṁdhana meṁ ānā darāra bhī sārvajanika honā jānā hai .
parājaya ke bāvajūda pākistāna sarakāra ko istīphā denā kā jarūrata nahīṁ hai .
yaha parājaya dhana vidheyaka ke ūpara nahīṁ honā hai .
somavāra ko pākistānī sarakāra ko vaha samaya śarmiṁdagī uṭhānā paṛanā , jaba sarakāra dvārā peśa karanā jānā eka bila saṁsada meṁ parājita honā jānā .
yaha turaṁta bāda sthānīya saṁsthā kā cunāva ko lenā honā vālā eka bahasa ko pākistāna sarakāra rukavānā meṁ asaphala rahanā .
vipakṣī sadasya ne āropa lagānā hai ki yaha cunāva meṁ bhārī dhāṁdhalī karanā jānā hai .
pākistānī samācāra patra ḍôna ke anusāra 342 sadasyīya saṁsada meṁ sarakāra kā parājaya ke samaya pradhānamaṁtrī śaukata ajīja tathā sattādhārī pākistāna muslima līga ( pīemaela ) kā pramukha śujāta husaina saṁsada meṁ upasthita nahīṁ thā .
saṁsadīya kārya maṁtrī śera aphagāna khāna niyājī pīemaela kā kucha sadasya ke sātha saṁsada se vākaāuṭa karanā jānā .
briṭiśa pradhānamaṁtrī ṭonī bleyara ne somavāra ko cetānā ki phrāṁsa kā yūropīya yūniyana ( īyū ) kā nayā saṁvidhāna aura saṁdhita ko khārija karanā ke bāda se yūropa kā bhaviṣya para gaṁbhīra savāliyā niśāna laganā jānā hai .
vaha kahanā ki aba briṭena yaha saṁdhi kā svīkāryatā ke lie apanā yahām̃ janamata saṁgraha tabhī karānā jaba yaha saṁdhi apanā aṁtima rūpa meṁ honā .
iṭalī meṁ chuṭṭī manānā rahanā bleyara ne budhavāra ko yaha dastāveja kā bhāgya kā phaisalā karanā ke lie nīdaralaiṁḍa meṁ honā vālā janamata saṁgraha yā phira jūna madhya meṁ yūropīya yūniyana kā netā kā timāhī sammelana honā se pūrva bahuta soca - vicāra karanā kā bāta kahanā hai .
ḍomesṭika presa esosieśana ke mutābika nīdaralaiṁḍa meṁ honā vālā janamata saṁgraha para kucha dina gahana vicāra - vimarśa karanā lenā jānā .
jūna madhya meṁ honā vālā yūropīya yūniyana kā netā kā baiṭhaka meṁ honā cukanā janamata saṁgraha kā nirṇaya ko lāgū karanā para carcā honā .
phrāṁsa kā 55 phīsadī matadātā kā yaha nayā dastāveja ko khārija karanā kā eka dina bāda saina gimiganāno sthita ṭaskana hoṭala meṁ ṭonī bleyara ne kahanā ki vaha ummīda karanā hai ki nīdaralaiṁḍa yaha dastāveja kā samarthana karanā .
yaha bhī jyādā jarūrī savāla aba yūropa kā bhaviṣya ko lenā yaha uṭhanā hai ki yūropīya arthavyavasthā kā bhaviṣya kyā honā aura bhūmaṁḍalīyakaraṇa va takanīkī parivartana kā sāmanā yūropīya deśa kaise karanā .
bhārata apanā sīmā meṁ baṁgalādeśī ghusapaiṭha rokanā ke lie jalda hī amerikā se khojī seṁsara aura phlaḍalāiṭa maṁgānā sakanā hai .
jalda hī bhāratīya gr̥ha maṁtrālaya kā eka ṭīma yaha upakaraṇa kā kharīdārī kā silasilā meṁ amerikā kā yātrā karanā vālā hai .
sīmā surakṣā bala kā eka variṣṭha adhikārī ne apanā nāma gupta rakhanā kā śarta para batānā ki gr̥ha maṁtrālaya viśeṣajña kā eka ṭīma amerikā ravānā karanā vālā hai .
amerikā kā nyū maiksiko sthita sāṁḍiā neśanala leboreṭarī se yaha atyādhunika upakaraṇa kā kharīdadārī karanā jānā .
adhikārī ne batānā ki khojī va ṭoha upakaraṇa kā madada se ghusapaiṭha para najara rakhanā bilkula āsāna honā jānā .
ullekhanīya hai ki amerikā ghusapaiṭha rokanā ke lie sāṁḍiā neśanala leboreṭarī dvārā vikasita seṁsara kā istemāla karanā rahanā hai .
bhāratīya pratinidhimaṁḍala kā sadasya yaha saṁsthāna kā viśeṣajña se bhī ghusapaiṭha kā vibhinna pahalū para bātacīta karanā .
4095 kilomīṭara laṁbā bhārata - bāṁglādeśa sīmā kā adhikāṁśa hissā kā bāṛabaṁdī nahīṁ karanā jānā hai .
aisā meṁ bāṁglādeśī ke lie bhāratīya sīmā meṁ praveśa karanā āsāna honā jānā hai .
ilākā kā bhaugolika sthiti aisā hai ki ghusapaiṭha pūrā taraha rokanā āsāna nahīṁ hai .
adhikārī ne batānā ki asama aura tripurā meṁ aṁtarrāṣṭrīya sīmā ko yaha atyādhunika seṁsara se laisa karanā jānā sakanā hai .
adhikārī ne yaha bhī batānā ki gr̥ha maṁtrālaya sīmā kā vaha asurakṣita ilākā meṁ phlaḍalāiṭa lagānā cāhanā hai , jahām̃ se honā rāta meṁ ghusapaiṭhiyā bhārata meṁ praveśa karanā rahanā hai .
aisā sīmāṁta ilākā ko cinhita karanā jānā rahanā hai .
pūrvottara meṁ bāṁglādeśī ghusapaiṭha ke kāraṇa janasaṁkhyā kā svarūpa tejī se badalanā jānā rahanā hai .
pūrvottara meṁ kānūna vyavasthā ke lie vaha cunautī bhī bananā jānā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā hai ki eśiyāī arthavyavasthā kā ekīkaraṇa se yaha śatābdī eśiyā kā nāma honā sakanā hai .
vaha siṁgāpura kā kaṁpanī se bhārata meṁ buniyādī ḍhāṁcā kṣetra meṁ baṛha - caṛhakara niveśa karanā kā apīla karanā hai .
lūṁga ne bhāratīya naukaraśāhī ko āṛe hātha lenā honā kahanā ki yaha bahuta hī jaṭila hai aura videśī ke lie yaha samajhanā meṁ bahuta samaya laganā hai .
yaha alāvā baiṁkiṁga kṣetra meṁ siṁgāpura kā kaṁpanī ko bhārata 74 pratiśata śeyara kā anumati denā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne siṁgāpura kā pradhānamaṁtrī lī siena lūṁga kā sammāna meṁ budhavāra rāta haidarābāda hāusa meṁ denā jānā eka bhoja meṁ kahanā ki siṁgāpura kā kaṁpanī bhārata meṁ buniyādī ḍhāṁcā kṣetra meṁ sudhāra meṁ prabhāvaśālī bhūmikā nibhānā sakanā hai .
hama deśa meṁ buniyādī ḍhāṁcā kā vikāsa meṁ siṁgāpura kā kaṁpanī kā madada cāhanā hai .
yaha bhoja meṁ vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama , vāṇijya evaṁ udyoga maṁtrī kamalanātha aura gr̥hamaṁtrī śivarāja pāṭila sahita kaī variṣṭha maṁtrī ne hissā lenā .
dūsarā kṣetra kā hastī bhī yaha bhoja meṁ śāmila honā .
yaha udyogapati ratana ṭāṭā , sunīla mittala , mīḍiyā kārobārī subhāṣa caṁdrā aura abhinetrī rānī mukharjī bhī śāmila thā .
pradhānamaṁtrī ne lī ke sātha vyāpaka ārthika sahayoga samajhautā ( sīīsīe ) para hastākṣara ke bāda apanā bayāna meṁ kahanā ki ārthika kṣetra meṁ do deśa ke bīca sahayoga kā bharapūra guṁjāiśa hai .
vaha kahanā ki hama kaṁpanī bhī śaharī vikāsa , āvāsa aura nirmāṇa kṣetra se juṛanā pariyojanā meṁ siṁgāpura kā kaṁpanī ke sātha sājhedārī ke lie taiyāra hai .
sīīsīe 1 agasta se lāgū honā jānā .
pradhānamaṁtrī ne sīīsīe ko do deśa kā riśtā meṁ mīla kā patthara karāra denā .
vaha ummīda jatānā ki yaha samajhautā se do deśa kā arthavyavasthā meṁ aura sāmaṁjasya sthāpita honā .
manamohana siṁha ne eśiyana deśa ke sātha bhārata kā riśtā ko majabūta banānā meṁ siṁgāpura kā bhūmikā kā bhī jamakara sarāhanā karanā .
rāṣṭrapati epīje abdula kalāma ne saṁyukta rāṣṭra ( yūena ) meṁ sudhāra para jora denā honā kahanā hai ki badalāva se yaha jyādā lokatāṁtrika va pāradarśī bananā .
jabaki eka anya kāryakrama meṁ vaha vaijñānika kā āhvāna karanā ki vaha sūcanā praudyogikī ( āīṭī ) aura upagraha saṁcāra ke jariye bhūkaṁpa kā bhaviṣyavāṇī para anusaṁdhāna karanā jo loga ko samaya rahanā saceta karanā jānā sakanā .
bhārata yaha śodha meṁ pūrā madada denā ko taiyāra hai .
āisalaiṁḍa kā rāṣṭrapati olāphura raiganāra grimasana dvārā kalāma kā sammāna meṁ āyojita kāryakrama meṁ kalāma ne kahanā ki bhārata - āisalaiṁḍa meṁ bahuāyāmī lokataṁtra , mānavādhikāra aura sāmājika paryāvaraṇa meṁ sahiṣṇutā va ājādī jaisā kaī bāta va sāmājika mūlya samāna hai .
hama viśvāsa hai ki saṁyukta rāṣṭra kā ḍhāṁcā meṁ sudhāra kā sakhta jarūrata hai jo yaha maujūdā daura kā hakīkata ke hisāba se aura lokatāṁtrika va pāradarśī banānā jānā sakanā .
vaha āisalaiṁḍa kā yaha bāta ke lie sarāhanā karanā ki vaha saiddhāṁtika rūpa se lagātāra yaha bāta para kāyama hai aura samarthana denā rahanā hai ki bhārata ko saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada meṁ sthāyī sīṭa milanā .
eka anya kāryakrama meṁ kalāma ne āisalaiṁḍa kā vaijñānika ko saṁbodhita karanā honā kahanā ki sūcanā praudyogikī va upagraha saṁcāra kā istemāla bhūkaṁpa saṁbaṁdhī bhaviṣyavāṇī ke lie karanā jānā cāhie .
vaha do deśa ke lie āpadā prabaṁdhana meṁ bhāratīya upagraha kā madada lenā ko bhī kahanā .
vaha kahanā ki āpadā prabaṁdhana kāryakrama meṁ sūcanā praudyogikī kā istemāla jīāīesa , rimoṭa seṁsiṁga , upagraha saṁcāra aura iṁṭaraneṭa ke rūpa meṁ baṛā bhūmikā nibhānā sakanā hai .
garībī rekhā se nīce rahanā vālā bujurga ko śārīrika , mānasika aura ārthika surakṣā denā ke lie kānūna banānā kā prastāva para saba rājya ne apanā muhara lagānā denā hai .
sāmājika nyāya evaṁ adhikāritā maṁtrālaya ne yaha kānūna ko amalījāmā pahanānā se pahale sabhī rājya se yaha saṁbaṁdha meṁ vaha sujhāva aura sahamati māṁganā thā .
maṁtrālaya kā ora se calānā jānā rahanā sarakārī yojanā kā kriyānvayana ke lie bulānā jānā samīkṣā baiṭhaka meṁ sabhī rājya ne āja yaha kānūna para apanā sahamati denā denā .
sammelana meṁ jyādātara rājya ne yaha bāta para jora denā ki kānūna ko lāgū karanā ke bāda yaha saṁbaṁdhita śikāyata kā nipaṭārā ke lie jilā ke bajāe saba ḍivīzana stara para hī ṭribyūnala sthāpita karanā jānā .
sammelana meṁ ānā vibhinna rājya kā pratinidhi ne kahanā ki dūra - darāja yā hāśiyā kā gāṁva meṁ rahanā vālā bujurga ke lie jilā keṁdra taka ānā vyavahārika rūpa se saṁbhava nahīṁ honā .
aisā meṁ yaha kānūna kā vyāpakatā nahīṁ rahanā jānā .
rājya ne yaha kānūna ko himācala pradeśa pereṁṭsa meṁṭeneṁsa kā tarja para hī banānā jānā kā vakālata karanā .
sabhī rājya meṁ sāṭha sāla ke bāda bujurga ko samāna rūpa se peṁśana suvidhā denā jānā .
sammelana ko saṁbodhita karanā honā sāmājika nyāya aura adhikāritā maṁtrī mīrā kumāra ne kahanā ki yaha kānūna bujurga ke lie vaha sāmājika kavaca kā taraha kāma karanā jo vaha svāsthya , āvāsa aura vittīya aura sahacara saṁbaṁdhī sahāyatā milanā .
yaha jarūrata ko parivāra aura rājya sarakāra ko pūrā karanā kā prāvadhāna honā .
mākapā ne śanivāra ko bhārata - amerikā paramāṇu samajhautā para apanā āpatti jatānā hai .
mākapā ne kahanā ki bhārata ko cāra pakṣa ko lenā satarka rahanā cāhie .
viśeṣakara , bahuāyāmī abhiyāna aura paramāṇu paraspara siddhānta meṁ yaha bhāgīdārī ko lenā , pārṭī polita byūro sadasya aura variṣṭha netā sītārāma yecurī ne yahām̃ polita byūro kā baiṭhaka kā samāpana para patrakāra se kahanā ki pradhānamaṁtrī kā spaṣṭīkaraṇa ke bāvajūda bhārata ko satarka rahanā honā .
saṁyukta bayāna kā kucha pakṣa ko lenā hama āśaṁkā abhī bhī bananā honā hai .
hālāṁki pūrva mukhyamaṁtrī jyoti basu ne pradhānamaṁtrī kā bayāna ko sahī karāra denā thā .
polita byūro kā do divasīya baiṭhaka meṁ basu , pārṭī mahāsaciva prakāśa karāta aura buddhadeba bhaṭṭācārya aura br̥ṁdā karāta sameta polita byūro kā anya sadasya ne hissā lenā .
yecurī ne spaṣṭa karanā ki vaha pārṭī kā rāya bhājapā se alaga hai , jo eka paramāṇu bhaṁḍāra banānā cāhanā hai .
vaha kahanā ki hama kevala śāṁtipūrṇa uddeśya ke lie paramāṇu ūrjā kā istemāla kā vakālata karanā hai .
bhārata para amerikī dabāva ke bāre meṁ āśaṁkā ke alāvā pradhānamaṁtrī kā bayāna kā carcā karanā honā yecurī ne ḍô siṁha ko yāda dilānā cāhanā ki pichalā anubhava se patā calanā hai ki amerikā eka viśvasanīya sahayogī nahīṁ rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha bāre meṁ buśa ne kevala eka bayāna denā hai , jabaki vaha amerikī kāṁgresa kā samarthana juṭānā bākī hai .
yecurī ne kahanā ki bhārata ko apanā sthiti para kāyama rahanā cāhie jaisā ki pradhānamaṁtrī ne apanā bayāna meṁ kahanā hai .
vaha kahanā ki yahī vajaha hai ki vaha pārṭī deśa kā rājanītika evaṁ ārthika hita meṁ yaha masalā para carcā cāhanā hai .
kauna bananā popa jôna pôla ( dvitīya ) kā uttarādhikārī , yaha savāla popa kā aspatāla meṁ bhartī honā ke sātha hī veṭikana aura anya carca meṁ phira pūchanā jānā laganā hai .
yaha eśiyā , aphrīkā aura dakṣiṇa amerikā kā kaī nāma uttarādhikārī ke rūpa meṁ śāmila hai .
yaha eka bhāratīya ārkabiśapa kā nāma bhī bataura uttarādhikārī lenā jānā hai .
pratiṣṭhita aṁtarrāṣṭrīya sāptāhika patrikā ' bijanesa vīka ' ne yaha saṁbaṁdhita eka lekha prakāśita karanā honā kahanā hai ki madara ṭeresā kā mitra aura muṁbaī kā ārkabiśapa ḍivôna ḍôyaja bhī yaha pada kā prabala uttarādhikārī hai .
yaha lekha kā śīrṣaka hai :- agalā popa kyoṁ eka āścarya honā sakanā hai ?
yaha saṁbaṁdha meṁ jaba muṁbaī meṁ ḍôyaja kā kāryālaya se ṭithī māṁganā jānā to vaha yaha lekha ko ' bakavāsa ' kahanā khārija karanā denā .
vaha kāryālaya ne kahanā ki yaha viṣaya para ārkabiśapa sākṣātkāra nahīṁ denā .
patrikā ke mutābika jôna pôla kā dehāvasāna honā kā sthiti meṁ ' da kôleja ôpha kôrḍinalsa ' popa kā cunāva karanā .
kyoṁki nayā popa ko duniyā bhara meṁ 1.1 biliyana kaitholika ko netr̥tva denā hai .
lekha meṁ yaha bāta ko rekhāṁkita karanā jānā hai ki jôna pôla ne 120 kôrḍinala meṁ se 115 ko khuda niyukta karanā hai jo agalā popa kā cayana karanā hai .
popa kā uttarādhikārī meṁ nāījīriyā kā kaṭṭaravādī phrāṁsisa eriyāṁje , garība ke bīca kāma karanā vālā bhāratīya ārkabiśapa ḍiyôja va hoṁḍūrana ôskara roḍrigja mārāḍigā kā nāma pramukha hai .
eka anya samācāra patra ' da ôsṭreliyana ' ne yaha prakaraṇa para apanā ṭithī meṁ kahanā hai ki nayā popa ke lie bhāṣā aura mīḍiyā kā jānakārī bhī mahatvapūrṇa bāta honā .
kyoṁki viśva paridr̥śya ko dekhanā honā aisā popa kā jarūrata hai jo bahubhāṣāī honā .
udāharaṇa ke taura para mārāḍigā , spainiśa , aṁgrejī , iṭailiyana , phreṁca , purtagīja , jarmana aura grīka bhāṣā bolanā jānanā hai .
jabaki bhārata kā ḍôyaja 16 bhāṣā bolanā sakanā hai .
isalie yaha nāma ko agalā popa kā uttarādhikārī ke rūpa meṁ mahatvapūrṇa mānanā jānā rahanā hai .
rāṣṭrīya rājamārga saṁkhyā 24 ( dillī - lakhanaū ) aura 58 ( dillī - haridvāra ) kā kharāba sthiti kā māmalā rājyasabhā meṁ uṭhānā .
kāṁgresa sāṁsada harīśa rāvata ne kahanā ki yaha rāṣṭrīya rājamārga kahanā saṁbodhita karanā apamānajanaka hai .
keṁdra sarakāra agara uttarāṁcala aura paścimī aura madhya uttara pradeśa kā arthavyavasthā ko sudhāranā cāhanā hai , to vartamāna paṁcavarṣīya yojanā meṁ hī yaha do rājamārga ko chaha lena meṁ badalanā kā kāma śurū karanā jānā .
tāki , uttara pradeśa va uttarāṁcala meṁ rahanā vālā loga sahita karoḍa dhārmika va deśī - videśī paryaṭaka ko pareśānī se ubāranā jānā sakanā .
rājyasabhā meṁ viśeṣa ullekha ke tahata yaha māmalā ko uṭhānā honā harīśa rāvata ne kahanā ki yaha rājamārga paścimī uttara pradeśa va uttarāṁcala kā arthavyavasthā ke lie behada mahatvapūrṇa hai .
baṛhanā yātāyāta aura saṛaka kā kharāba sthiti kā vajaha se yaha para jāma laganā rahanā hai .
yaha calate gaṁgotrī , yamunotrī , kedāranātha va haridvāra kā yātrā para jānā vālā karoḍa śraddhālu ko kaṣṭa uṭhānā paṛanā hai .
harīśa rāvata ne kahanā ki varṣa meṁ do bāra kāṁvaṛa yātrī kā vajaha se rājamārga 58 ko paṁdraha - paṁdraha dina ke lie baṁda karanā paṛanā hai .
rājamārga baṁda honā se paścimī uttara pradeśa va uttarāṁcala kā ārthika vikāsa kā dhaṛakana bhī baṁda honā jānā hai .
keṁdra sarakāra ko yaha para dhyāna denā cāhie .
sībīāī ne śukravāra ko bhraṣṭa adhikārī ke khilāpha deśavyāpī chāpā māranā .
yaha tahata dillī , uttara pradeśa , caṁḍīgaṛha , muṁbaī , kolakātā , rājasthāna aura cennaī sameta 54 śahara meṁ karība 198 sthāna para chāpā māranā jānā .
jo 80 lākha kā nakadī barāmada honā aura avaidha rūpa se arjita 14 karoḍa se adhika kā saṁpatti kā patā calanā .
jāṁca ejeṁsī ne 70 sarakārī aphasara ke khilāpha āya se adhika saṁpatti rakhanā , amānata meṁ khayānata , ghūsa lenā aura jālasājī va āparādhika ṣaḍyaṁtra racanā kā 58 māmalā darja karanā .
yaha saṁyukta saciva stara kā cāra adhikārī bhī śāmila hai .
jo āja niśānā banānā jānā vaha vitta , rakṣā , svāsthya , saṁcāra aura mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya se saṁbaṁdhita vibhāga kā adhikārī śāmila hai .
dillī meṁ āṭha aphasara sībīāī kā lapeṭa meṁ ānā .
jo dillī pulisa bhī śāmila hai .
paisā lenā paṁcāyata samiti meṁ niyukti karanā kā āropa meṁ pham̃sanā paṁjāba kā pūrva paṁcāyata maṁtrī nirmala siṁha kahalāṁ kā amr̥tasara sthita āvāsa , rājasthāna kā jayapura meṁ āyakara adhikārī āra. pī. mīṇā kā āvāsa va sūryā hoṭala sameta tīna sthāna para chāpā kā kārravāī honā .
mīṇā kā ghara se jayapura meṁ eka karoḍa kā baṁgalā ke alāvā paiḍara roḍa para savā karoḍa kā kīmata kā 18 phlaiṭa kā kāgajāta milanā .
deśa kā ārthika rājadhānī meṁ dera rāta taka 25 sthāna para chāpā kā kārravāī karanā jānā .
kolakātā meṁ bīesaenaela kā eka adhikārī aura sṭeṭa baiṁka kā eka klarka sameta homyo saṁsthāna kā nideśaka kā āvāsa para chāpā ke alāvā paścima baṁgāla meṁ 15 jagaha chāpā māranā jānā .
viśākhāpaṭṭanama meṁ chāpā ke daurāna 12 relave vaigana gāyaba karanā kā ghoṭālā kā khulāsā honā .
sībīāī nideśaka umākāṁta miśra ne deśavyāpī chāpā kā jānakārī mīḍiyā ko denā .
chāpā ke daurāna aphasara kā baiṁka khātā aura lôkara kā bhī patā calānā .
magara avakāśa ke kāraṇa baiṁka - lôkara meṁ jamā dhana va ābhūṣaṇa kā sūcī taiyāra nahīṁ honā sakanā .
kāṁgresa ne kahanā hai ki bihāra kā pūrva pradeśa adhyakṣa rāmajatana sinhā ke pārṭī choḍanā se koī asara nahīṁ paḍanā .
pārṭī kā kahanā hai ki rājada va kāṁgresa kā gaṭhabaṁdhana koī nayā bāta nahīṁ hai .
do eka sātha milanā kaī cunāva laḍanā cukanā hai .
lihājā , rājada ke sātha saṁbaṁdha meṁ nayā bāta nahīṁ hai .
kāṁgresa ne jāti kā nāma likhanā ummīdavāra kā sūcī jārī karanā se bhī inakāra karanā hai .
pārṭī kā kahanā hai ki yaha vaha āṁtarika dastāveja hai aura vaha nahīṁ kahanā sakanā ki mīḍiyā taka kaise pahuṁcanā .
kāṁgresa pravaktā abhiṣeka manu siṁghavī ne kahanā ki rāmajatana sinhā ke pārṭī choḍanā se cunāva pariṇāma para koī taraha kā asara nahīṁ paḍanā .
kyoṁki , rājada ke sātha vaha gaṭhabaṁdhana kāphī purānā hai .
jāti kā nāma likhanā ummīdavāra kā pheharista jārī karanā kā jikra karanā honā vaha kahanā ki kāṁgresa ne yaha taraha kā koī sūcī jārī nahīṁ karanā .
bakaula siṁghavī , yaha āṁtarika dastāveja thā aura sabhī majahaba aura jāti ko pratinidhitva denā ke lie aṁdarūnī baiṭhaka meṁ istemāla karanā jānā vālā kāgaja para ummīdavāra kā jāti likhanā jānā hai .
vaha kahanā thā ki yaha jyādā gaṁbhīratā se nahīṁ lenā jānā cāhie .
rāloda pramukha caudharī ajita siṁha to telaṁgānā kā samarthana meṁ pahale se khaḍā rahanā hai lekina yūpīe sarakāra meṁ maṁtrī ke. caṁdraśekhara rāva ne māyāvatī ko bhī samarthana meṁ khulakara āge ānā ke lie rājī karanā lenā hai .
somavāra ko rāva ne māyāvatī se mulākāta karanā jo bāda māyāvatī telaṁgānā muddā para rāva kā sātha denā ko rājī honā jānā hai .
telaṁgānā muddā para yūpīe ke bhītara rāṣṭravādī kāṁgresa pārṭī jaisā sahayogī kā davāba jhelanā rahanā kāṁgresa ke lie caṁdraśekhara rāva kā yūpīe ke bāhara golabaṁdī kā kośiśa muśkila baḍhānā sakanā hai .
telaṁgānā muddā para yūpīe aura yaha sahayogī ke bīca dām̃va - peṁca teja honā jānā hai .
hariyāṇā aura paṁjāba kā gaṭhana kā havālā denā honā pavāra ne yaha sābita karanā kā bhī kośiśa karanā ki telaṁgānā kā gaṭhana vikāsa ke lie jarūrī hai .
pavāra ne yūpīe netr̥tva ko yaha yāda dilānā ki yūpīe kā gaṭhana ke daurāna alaga telaṁgānā rājya ko lenā sahamati bananā thā .
lekina kāṁgresa kā ciṁtā yahīṁ khatma nahīṁ honā hai .
caṁdraśekhara rāva ne aba yūpīe ke bāhara bhī telaṁgānā ko lenā golabaṁdī śurū karanā denā hai jo yūpīe ke bhītara bakheḍā khaḍā honā sakanā hai .
sūtra ke mutābika caṁdraśekhara rāva ne basapā pramukha māyāvatī se somavāra kā śāma vaha ghara jānā mulākāta karanā aura māyāvatī ne rāva ko sātha khaḍā rahanā kā bharosā denā hai .
rāva kā bītanā haphtā rāloda pramukha ajita siṁha se bhī mulākāta honā batānā jānā hai .
ajita siṁha to āja pavāra ke sātha milanā sīḍī jārī karanā ānā vālā thā , lekina vaha koī kāryakrama meṁ bhāga lenā mathurā jānā paṛanā .
aba vaha agalā mahīnā haidarābāda meṁ telaṁgānā ko lenā honā vālā kāryakrama meṁ śirakata karanā .
basapā aura rāloda kā yaha taraha samarthana meṁ āge ānā se kāṁgresa ke lie isalie bhī pareśānī baḍhanā sakanā hai kyoṁki yūpīe kā sahayogī vāma dala choṭā rājya kā gaṭhana ke khilāpha hai .
caṁdraśekhara rāva pahale se vāma dala kā niśānā para hai aura vaha yaha taraha yūpīe ke bāhara jānā lāmabaṁdī karanā vāmadala kā nārājagī baḍhānā sakanā hai .
duniyā kā jyādātara mulka bhāratīya paryaṭaka kā āvabhagata meṁ koī kora - kasara nahīṁ choḍanā cāhanā .
vaha kośiśa rahanā hai ki jyādā se jyādā bhāratīya payarṭaka ghūmanā ke lie vaha mulka ānā .
yaha vajaha bhāratīya kā kharcīlāpana hai .
saira - sapāṭā ke lie videśa jānā vālā bhāratīya anya deśa kā paryaṭaka ke mukābalā jyādā dhana kharca karanā hai .
siṁgāpura ṭūrijma borḍa ke mutābika , āmataura para bhāratīya paryaṭaka pratidina tīna hajāra siṁgāpura ḍôlara kharca karanā hai .
lihājā , bhāratīya paryaṭaka ko lubhānā va behatara ṭūra paikeja upalabdha karānā ke lie siṁgāpura ṭūrijma borḍa ne rājadhānī meṁ apanā kṣetrīya kāryālaya kholanā hai .
borḍa kā upādhyakṣa limanyo cena kā kahanā hai ki nayā kāryālaya ke khulanā se siṁgāpura jānā vālā bhāratīya paryaṭaka kā saṁkhyā meṁ dasa phīsadī se jyādā kā ijāphā honā .
kāṁgresa bhalā hī bāra - bāra kahanā ki yūpīe bihāra meṁ matadāna se pahale koī ko mukhyamaṁtrī pada kā dāvedāra ke rūpa meṁ projekṭa nahīṁ karanā lekina rājada suprīmo lālū prasāda yādava yaha bephikra hai .
vaha mutābika , mukhyamaṁtrī pada kā ummīdavāra kauna honā ?
saba sāpha hai .
spaṣṭa rūpa se vaha iśārā apanā patnī evaṁ bihāra kā pūrva mukhyamaṁtrī rābaṛī devī kā ora hai .
lālū ne 18 akṭūbara ko honā vālā prathama caraṇa kā cunāva ke lie rājada kā 51 pratyāśī kā sūcī bhī jārī karanā denā hai .
lālū ne śukravāra ko yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ apanā cira - paricita aṁdāja meṁ kahanā ki hara koī samajhanā hai ki yūpīe kā ora se mukhyamaṁtrī pada kā dāvedāra kauna honā .
koī ko koī śaka hai kyā .
vaha kahanā ki yūpīe sahayogī rājada , kāṁgresa aura rākāṁpā cāra akṭūbara ko nyūnatama sājhā kāryakrama ' sīemapī ' kā ghoṣaṇā karanā aura yaha kā ādhāra para cunāva laḍanā jānā .
eka savāla para vaha kahanā ki vikāsa aura sāṁpradāyika sauhārda gaṭhabaṁdhana kā cunāvī muddā honā .
sāṁpradāyika sauhārda kā māmalā meṁ hama sarakāra kā rikôrḍa pūrā taraha sāpha rahanā hai .
lālū ne kahanā ki 20 - 25 phīsadī nirdhana ko abhī taka phoṭo pahacāna - nahīṁ milanā hai .
cunāva āyoga yā to saba ko pahacāna upalabdha karānā athavā vaikalpika dastāveja kā ādhāra para vaha voṭa ḍālanā kā anumati pradāna karanā .
lojapā netā rāmavilāsa pāsavāna kā yaha āropa para ki vaha sarakārī naukarī meṁ dalita muslima ko ārakṣaṇa dilānā ke himāyatī nahīṁ hai , lālū ne kahanā ki hama sīemapī meṁ yaha muddā para apanā nazariyā peśa karanā .
hama dalita muslima ko ārakṣaṇa dilānā ke lie saṁvidhāna meṁ saṁśodhana karanā jānā kā hāmī hai .
lālū ne rājada kā jo 51 ummīdavāra kā nāma kā ghoṣaṇā karanā hai , vaha sāta muslima aura do mahilā hai .
jabaki phôravarḍa blôka kā lojapā se cunāvī gaṭhabaṁdhana hai .
yaha bāre meṁ pūchanā jānā para lālū ne kahanā ki phôravarḍa blôka kā bihāra meṁ koī astitva nahīṁ hai aura hama sabhī pārṭī ko samāyojita karanā cāhanā hai .
hālāṁki nijī taura para vaha svīkāra karanā ki nālaṁdā sīṭa para janatā dala ( yū ) pratyāśī śravaṇa siṁha kā parājaya suniścita karanā kā raṇanīti ke tahata yaha sīṭa rāmanareśa ke lie choḍanā jānā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne dhārmika ādhāra para deśa kā eka aura vibhājana yā sīmā phira se taya karanā kā saṁbhāvanā ko dr̥ṛhatā se khārija karanā denā hai .
vaha kahanā ki keṁdra sarakāra jammū kaśmīra ko aura svāyattatā denā para vicāra karanā rahanā hai .
pradhānamaṁtrī ne doharānā ki do deśa ke bīca sabhī vivādita masalā kā śāṁtipūrṇa hala ke lie jarūrī hai ki pākistāna apanā dharatī se ātaṁkī kā ḍhāṁcā ko dhvasta karanā .
vaha dukha jatānā ki pākistāna ne ātaṁkī praśikṣaṇa śivira khatma karanā kā diśā meṁ kucha khāsa nahīṁ karanā .
manamohana siṁha somavāra ko yahām̃ videśī patrakāra se rū-ba-rū thā .
vaha doṭūka kahanā , maiṁ sīmā kā punarnirdhāraṇa para bātacīta karanā ke lie janādeśa nahīṁ milanā hai aura yaha sīmā ke aṁtargata do deśa ko śānti prakriyā ko āge baṛhānā ke lie ucita māhaula banānā honā .
yaha lie kāma karanā kā nayā tarīkā kā jarūrata hai .
pradhānamaṁtrī ne svīkāra karanā ki do deśa kā loga ke bīca saṁparka baṛhānā bahuta kucha karanā jānā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī ne yaha bhī kahanā ki pākistāna ātaṁkavādī śivira ko ukhāḍanā saṁbaṁdhī apanā pratibaddhatā ko jalda pūrā karanā .
vaha kahanā , agara saṁsada para honā hamalā kā taraha koī hamalā honā hai yā āraesaesa kā mukhyālaya aura anya jagaha para hamalā honā hai , to vaha saṁvāda kā pūrā prakriyā hī ulaṭanā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki kaśmīra samasyā kā samādhāna pichalā 57 varṣa meṁ nahīṁ honā pānā hai , ataḥ yaha samādhāna ke lie koī samaya sīmā nirdhārita karanā ' avāstavika ' honā .
karība eka ghaṁṭā calanā savāla - javāba meṁ vaha kahanā ki do deśa kā śānti prakriyā āge baṛhanā rahanā hai .
āja aisā sakārātmaka māhaula hai ki ' mūla masalā ' para vicāra karanā jānā sakanā hai .
hama sabhī masalā para vicāra ke lie taiyāra hai , vaha para bhī jo rāṣṭrapati muśarrapha jammū kaśmīra kā ' mukhya muddā ' kahanā hai .
pradhānamaṁtrī ne batānā ki muśarrapha ke sāmane vaha pahalā aura sabase mahatvapūrṇa pūrva - śarta yaha rakhanā thā ki ātaṁkavādī tatva ko pūrā taraha se niyaṁtraṇa meṁ rakhanā jānā .
prāthamika sadasyatā se nilaṁbana kā bhājapā kā phaisalā se tejatarrāra sādhvī umā bhāratī ko tagaḍā jhaṭakā lagānā hai .
aba vaha lahajā meṁ talkhī aura tevara meṁ tejī nahīṁ hai .
' nayā umā ' bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī aura pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ko pitā samāna batānā rahanā hai .
sādhvī ne apanā dvārā uṭhānā jānā pārṭī se āṁtarika lokataṁtra kā muddā para bātacīta karanā kā peśakaśa bhī karanā .
hālāṁki vaha budhavāra ko bhī bhagavā dhvaja ke sātha ayodhyā kā ' rāma - roṭī padayātrā ' jārī rakhanā .
bakaula sādhvī , ' yaha dhvaja ko ūṁcā karanā ke lie maiṁ bahuta mehanata karanā hai aura aba yaha bhraṣṭa loga kā hātha se chīnanā ke lie dr̥ṛhapratijña hai
sādhvī ne apanā nilaṁbana aura noṭisa ke bāre meṁ pratikriyā vyakta karanā honā kahanā ki ' vyaktigata duśmanī ' aura gaira - jimmedārānā bayānabājī se ūpara uṭhanā yaha muddā ko sulajhānā kā jarūrata hai .
vaha vājapeyī aura āḍavāṇī ko pitātulya batānā honā vaha yaha muddā ko sāṁgaṭhanika - vidhika rūpa meṁ lenā aura gaṁbhīratā se vicāra karanā kā āgraha karanā .
ayodhyā mārca ke daurāna patrakāra ke sāmane baṛā sāvadhānī se likhanā apanā bayāna ko paṛhanā honā umā ne kahanā ki do pakṣa ke bīca bātacīta kā guṁjāiśa hai .
vājapeyī aura āḍavāṇī se āśīrvāda māṁganā honā sādhvī ne dīnadayāla upādhyāya kā batānā mārga para calanā kā dāvā karanā .
umā ne kahanā ki vaha kabhī pada ke lie kāma nahīṁ karanā .
saṁgha kā loga vicāradhārā , vyavahāra , sahī kāryapraṇālī aura nayā pīṛhī ko sattā hastāṁtaraṇa kā bāta karanā hai , jo vaha samarthana karanā hai .
vaha kahanā ki vaha noṭisa kā javāba taiyāra karanā ke lie ayodhyā meṁ mārca pūrā karanā ke bāda kucha samaya cāhie honā .
' rāma - roṭī padayātrā ' ke bāda nayā pārṭī banānā kā bāta se inakāra karanā honā umā ne kahanā ki yaha gaira - rājanītika padayātrā hai , jo vaha aura pārṭī mahāsaciva aruṇa jeṭalī āṁdhra pradeśa kā karīmanagara se śurū karanā vālā thā .
yaha kāryakrama ko aṁtima rūpa denā ke lie eka baiṭhaka bhī honā thā .
bakaula umā , lekina āḍavāṇī ne maiṁ kharāba svāsthya para ' eka pitā kā taraha ciṁtā ' jatānā honā yātrā sthagita karanā denā thā .
yaha pūchanā jānā para ki kyā vaha lie dillī kā rāstā ayodhyā se honā jānā hai , sādhvī ne kahanā ki vaha jīvana kā hara rāstā ayodhyā se honā jānā hai .
bhāratī ne kahanā ki ādarśa kā bāta karanā vālā pārṭī netā kā doharā māpadaṁḍa kā vajaha se yaha hālāta bananā hai .
padayātrā ke daurāna pārṭī dhvaja kā istemāla nahīṁ karanā kā bhājapā mahāsaciva pramoda mahājana kā cetāvanī para umā ne kahanā , ' yaha kaise honā sakanā hai .
maiṁ yaha jhaṁḍā ko sātha lenā calanā kā pūrā adhikara hai .
maiṁ kabhī pārṭī kā jhaṁḍā , yaha cihna aura bhagavā raṁga kā ullaṁghana nahīṁ karanā
yaha pūchanā jānā para ki kyā vaha lie dillī kā rāstā ayodhyā se honā jānā hai , umā ne kahanā ki maiṁ jīvana kā sārā rāstā ayodhyā se honā hī gujaranā hai
dāgī maṁtrī kā savāla para saṁsada meṁ bhājapā kā mukābalā karanā ke lie kāṁgresa aba pichalā satra kā taraha hī bhājapā kā variṣṭha netā ko niśānā banānā rahanā .
khāsakara gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ko niśānā banānā jānā kā saṁbhāvanā hai , jo kāṁgresa ne sabase baṛā dāgī karāra denā hai .
kāṁgresa besṭa bekarī se lenā bilakisa kāṁḍa taka nareṁdra modī para niśānā sādhanā kā taiyārī meṁ juṭanā hai .
kāṁgresa ne kahanā modī aura umā bhāratī ko āropita honā ke bāvajūda mukhyamaṁtrī banānā jānā hai .
kāṁgresa ke mutābika bhājapā ne pichalā satra meṁ pradhānamaṁtrī ko maṁtripariṣada kā paricaya nahīṁ karānā denā karanā prajātāṁtrika paraṁparā ko toṛanā hai .
bhājapā ne yaha taraha kā ghoṣaṇā karanā hai vaha dāgī maṁtrī ke khilāpha saṁsada kā kāryavāhī nahīṁ calanā denā .
dāgī maṁtrī kā savāla para pichalā satra meṁ bhī sadana kā kāryavāhī ko bāra - bāra sthagita karanā paṛanā thā .
kāṁgresa pravaktā ānaṁda śarmā ne kahanā ki pradhānamaṁtrī ko maṁtripariṣada kā paricaya denā se vaṁcita karanā jānā aura yaha taraha bhājapā ne sābita karanā denā ki prajātaṁtra se juṛanā siddhāṁta meṁ vaha koī bharosā nahīṁ hai .
śarmā ne kahanā ki 1998 aura 1999 meṁ vājapeyī ne apanā maṁtripariṣada kā paricaya karānā thā aura vaha maṁtrimaṁḍala meṁ aisā kaī variṣṭha maṁtrī thā jo khilāpha gaṁbhīra māmalā thā .
vājapeyī ne yaha maṁtrī kā bacāva bhī karanā thā .
kāṁgresa ko yaha bāta kā pūrā ahasāsa hai ki bajaṭa satra meṁ bhī vipakṣa aura khāsakara bhājapā kā ora se dāgī maṁtrī kā savāla jora śora se uṭhānā jānā aura yaha nipaṭanā ke lie bhājapā kā hī pramukha netā ko niśānā banānā jānā .
pichalā satra meṁ bhī lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī , muralī manohara jośī aura umā bhāratī kā māmalā uṭhānā jānā thā .
lekina aba gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ke jariye bhājapā ko niśānā para lenā jānā .
kāṁgresa pravaktā ne budhavāra ko yaha māmalā meṁ jūdeva kā bhī havālā denā hai .
śarmā ne kahanā ki bhājapā kā ravaiyā pākhaṁḍapūrṇa hai , kyoṁki vaha hāla hī meṁ dilīpa siṁha jūdeva ko rājyasabhā kā ṭikaṭa denā saṁsada sadasya banānā hai .
tamāma āropa ke bāda bhī vaha mukhyamaṁtrī banānā jānā hai .
gujarāta kā mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ke khilāpha chiḍanā muhima ko pārṭī ālākamāna ne kāphī gaṁbhīratā se lenā hai .
modī se nārāja netā jahām̃ rājadhānī meṁ ḍerā ḍālanā bhājapā netr̥tva para dabāva banānā meṁ juṭanā honā hai .
lekina pārṭī yaha vakta modī ko haṭānā kā jokhima nahīṁ uṭhānā cāhanā .
baharahāla , adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī ke sātha br̥haspativāra ko honā vālā mulākāta ke daurāna gujarāta kā asaṁtuṣṭa netā vidhāyaka kā nārājagī ke bāre meṁ bhājapā netr̥tva ko avagata karānā .
yaha pahalā maukā hai jaba pārṭī adhyakṣa aupacārika rūpa se aṁsatuṣṭa netā se mulākāta karanā rahanā hai .
pārṭī adhyakṣa se mulākāta ke lie dillī pahuṁcanā variṣṭha bhājapā netā keśubhāī paṭela , sureśa mehatā va kāśīrāma rāṇā ne āpasa meṁ mulākāta karanā raṇanīti taiyāra karanā .
yaha sabhī netā kā kahanā thā ki vaha vidhāyaka kā nārājagī ko pārṭī netr̥tva ke sāmane rakhanā .
mānanā jānā rahanā hai ki āḍavāṇī kā aṁsatuṣṭa netā se mulākāta ke daurāna gujarāta meṁ pradeśa adhyakṣa kā niyukti para sahamati honā jānā .
lekina pradeśa adhyakṣa kā niyukti dillī meṁ 6 apraila se honā rahanā pārṭī kā rāṣṭrīya samiti kā baiṭhaka ke bāda hī honā .
vaha sātha hī maṁtrimaṁḍala kā vistāra bhī honā .
vidhāyaka kāphī samaya se vibhinna nigama kā adhyakṣa pada ko bharanā kā bhī māṁga karanā rahanā hai .
mukhyamaṁtrī nareṁdra modī ne maṁgalavāra ko pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī se mulākāta karanā thā .
mulākāta ke daurāna vājapeyī ne modī ko saba ko sātha lenā calanā kā hidāyata denā .
vājapeyī kā yaha hidāyata ko pārṭī meṁ kāphī ahamiyata denā jānā rahanā hai .
kyoṁki vājapeyī kaī maukā para modī ko kaṭagharā meṁ khaḍā karanā cukanā hai .
yaha alāvā saṁgha bhī lagātāra dabāva banānā honā hai .
pārṭī kā muśkila yaha hai ki gujarāta meṁ vaha pāsa yaha samaya nareṁdra modī kā aisā koī vikalpa nahīṁ hai jo lokapriyatā kā dr̥ṣṭi se vaha āge yā vaha barābara honā .
pārṭī kā kośiśa hai ki koī taraha asaṁtuṣṭa netā va mukhyamaṁtrī ke bīca sulaha - saphāī karānā jānā tāki pārṭī ko koī taraha kā nukasāna na pahuṁcanā .
mukhyamaṁtrī bhūpeṁdra siṁha huḍḍā kā pahala para śanivāra subaha karība tīna sau hoṁḍā śramika apanā kāma para lauṭanā jānā .
yaha pahale śukravāra dera rāta hoṁḍā kā śramika aura prabaṁdhana ke bīca dillī meṁ samajhautā honā jānā .
samajhautā ke bāda mukhyamaṁtrī huḍḍā śanivāra subaha guṛagāṁva sthita hoṁḍā kaṁpanī pahuṁcanā jānā .
vaha upasthiti meṁ sabhī śramika apanā kāma para vāpasa lauṭanā .
yaha maukā para huḍḍā ne śramika ko saṁbodhita karanā honā kahanā ki vaha purānā bāta bhulānā utpādana kārya meṁ juṭanā jānā .
mukhyamaṁtrī ne śramika ko apanā bhāī batānā honā bharosā dilānā ki vaha sāmane koī taraha kā pareśānī nahīṁ ānā denā jānā .
vaha kahanā ki śanivāra se pradeśa meṁ śramika evaṁ sarakāra ke bīca sudharanā saṁbaṁdha kā eka nayā adhyāya śurū honā hai .
gauratalaba hai ki somavāra ko śramika aura pulisa meṁ hiṁsaka jhaḍapa honā jānā thā .
yaha saikaḍā śramika aura kaī pulisakarmī ghāyala honā jānā thā .
yaha bāda vivāda aura gaharānā jānā thā .
majadūra netā sureśa gauḍa kā netr̥tva meṁ śukravāra ko hoṁḍā kā śramika ne soniyā gāṁdhī se mulākāta karanā .
soniyā gāṁdhī se mulākāta ke bāda yaha prakaraṇa meṁ nayā moḍa ānā jānā .
śukravāra dera rāta pradeśa sarakāra kā prayāsa ke pariṇāmasvarūpa hoṁḍā moṭara sāikila eṁḍa skūṭara iṁḍiyā limiṭeḍa kā śramika tathā prabaṁdhana ke bīca dillī meṁ samajhautā honā jānā .
yaha samajhautā para mukhyamaṁtrī huḍḍā va śrama evaṁ rojagāra vibhāga kā vittāyukta tathā pradhāna saciva promilā issara kā upasthiti meṁ kaṁpanī kā prabaṁdhana kā tīna pratinidhi ke sātha hī śramika yūniyana kā netā ne bhī hastākṣara karanā .
samajhautā honā ke bāda śanivāra subaha mukhyamaṁtrī huḍḍā khuda hī majadūra ko phaikṭarī meṁ dākhila karānā pahuṁcanā jānā .
vaha karība 8.30 baja subaha mānesara sthita hoṁḍā moṭarasāikila eṁḍa skūṭara iṁḍiyā limiṭeḍa kā saṁyaṁtra kā geṭa para pūrā lāva laśkara ke sātha pahuṁcānā .
vaha saṁyaṁtra taka pahuṁcanā se pahale hī vahām̃ karība tīna sau hoṁḍākarmī ekatrita honā cukanā thā .
mukhyamaṁtrī kā maujūdagī meṁ sabhī śramika phaikṭarī parisara meṁ jānā .
kucha asāmājika tatva audyogika māhaula kharāba karanā kā kośiśa meṁ hai .
jo pariṇāmasvarūpa prabaṁdhana va majūdara vivāda ṭakarāva meṁ badalanā jānā .
mukhyamaṁtrī ne kaṁpanī prabaṁdhaka aura karmacārī kā netā ko pradeśa kā hita meṁ sauhārdapūrṇa samajhautā karanā para mubārakabāda denā .
huḍḍā ne śramika para daṁgā bhaḍakānā , jānalevā hamalā karanā evaṁ sarakārī saṁpatti ko nukasāna pahuṁcānā ko lenā karanā jānā mukadamā ke bāre meṁ pūchanā jānā eka savāla kā javāba meṁ batānā ki nyāyika jāṁca meṁ jo doṣī pānā jānā vaha daṁḍita karanā jānā .
majadūra ko saṁbodhita karanā ke bāda mukhyamaṁtrī ne hoṁḍā parisara meṁ samajhautā kā niśānī ke rūpa meṁ eka paudhā lagānā .
yaha maukā para kaṁpanī kā adhyakṣa evaṁ mukhya kāryakārī adhikārī yūkihīro ośiyā , sāmānya māmalā kā nideśaka mādyāyokī kāṭo va mānava saṁsādhana va āīāra vibhāga kā prabaṁdhaka viveka viśvanātha bhī maujūda thā .
samajhautā ke mutābika kaṁpanī kā cāra barakhāsta yūniyana netā sahita āṁdolana meṁ bhāga lenā vālā sabhī śramika ko śanivāra se kāma para lenā lenā jānā .
barakhāsta yūniyana netā se eka māphīnāmā bhī lenā jānā hai .
samajhautā ke anusāra majadūra eka sāla taka koī māṁga kaṁpanī ke sāmane nahīṁ rakhanā aura anuśāsita tarīkā se apanā kāma karanā .
naukarī para lauṭanā ke bāda vaha 50 pratiśata agrima vetana lenā sakanā hai .
ghāyala majadūra agrima ke sātha chuṭṭī bhī lenā sakanā .
samajhautā ke mutābika śramika ne prabaṁdhana ko aba taka jitanā māṁga denā hai vaha vāpasa lenā honā .
majūdara evaṁ prabaṁdhana ke bīca yaha lenā bhī sahamati bananā hai ki yadi śramika pūrṇa sahayoga denā , acchā vyavahāra karanā tathā anuśāsita rahanā aura nirdhārita utpādana denā taba hī eka varṣa bāda vaha vetana meṁ vr̥ddhi honā .
samajhautā ke anusāra kaṁpanī kā āṁtarika samīkṣā prakriyā jārī rahanā aura koī ṭesṭa nahīṁ honā .
22 jūna 05 ko nikālanā jānā 35 śramika ko vāpasa lenā para vicāra karanā jānā .
vaha vāpasa nahīṁ lenā jānā hai .
kāṁṭraikṭa majadūra kā saṁkhyā yathāvata rahanā .
karmacārī bhaviṣya nidhi ( īpīepha ) kā byāja dara para śramika saṁgaṭhana aura sarakāra ke bīca sahamati na bananā pānā ke kāraṇa budhavāra ko yaha para koī nirṇaya nahīṁ lenā jānā sakanā .
varṣa 2004 - 05 ke lie īpīepha byāja dara para koī āma sahamati na bananā pānā ke kāraṇa philahāla yaha māmalā ko bajaṭa ānā taka ṭālanā denā jānā hai .
aba keṁdrīya nyāsī borḍa ( sībīṭī ) kā baiṭhaka 13 julāī ko phira honā .
beśaka yaha do varṣa ke lie 9.5 phīsadī byāja dara kā siphāriśa sībīṭī ne karanā thā .
lekina vitta maṁtrālaya ne aba taka yaha saṁbaṁdha meṁ adhisūcanā jārī nahīṁ karanā hai .
aisā meṁ 2002 - 03 ke lie to aṁśadhāraka kā khātā meṁ 9.5 kā dara se byāja kā rāśi jamā honā cukanā hai jabaki 2003 - 04 ke lie byāja rāśi ko jamā nahīṁ karānā jānā hai .
sībīṭī kā baiṭhaka ke bāda patrakāra se bātacīta meṁ keṁdrīya śrama maṁtrī śīśarāma olā ne kahanā ki byāja dara ko lenā vyāpaka carcā honā .
lekina āmasahamati na bananā pānā ke kāraṇa koī nirṇaya nahīṁ lenā jānā sakanā .
vaise bhī bajaṭa ānā ke bāda jo tasvīra sāmane ānā vaha dekhanā honā byāja dara taya karanā kā bāta sāmane ānā .
aba sībīṭī kā baiṭhaka 13 julāī ko phira bulānā jānā hai .
baharahāla , śrama maṁtrī ne yaha bāre meṁ kucha bhī spaṣṭa karanā se inakāra karanā denā ki sarakāra īpīepha byāja dara meṁ kyā badalāva karanā sakanā hai ?
sībīṭī kā vitta evaṁ niveśa samiti ne cālū vitta varṣa ke lie 8 phīsadī byāja dara kā siphāriśa karanā hai .
yānī yaha ūpara byāja dara denā vitta maṁtrālaya kā rukha para nirbhara karanā hai .
hālāṁki sūtra ke mutābika sarakāra 8.5 se 9.0 taka byāja dara āsānī se denā sakanā hai .
yaha lie āvaśyaka atirikta dhana kā bharapāī rijarva phaṁḍa se karanā jānā sakanā hai .
vāmapaṁthī śramika saṁgaṭhana aura bhāratīya majadūra saṁgha jahām̃ 12 phīsadī byāja dara kā māṁga karanā rahanā hai vahīṁ kucha saṁgaṭhana cāhanā hai ki 9.5 kā byāja dara barakarāra rahanā cāhie .
sībīṭī meṁ śāmila bhāratīya majadūra saṁgha kā pratinidhi haṁsubhāī dave ke mutābika sarakāra 12 phīsadī byāja dara denā sakanā hai .
śrama maṁtrī ne batānā ki pichalā sarakāra kā kāryakāla meṁ vitta maṁtrālaya dvārā atirikta dhana denā se sāpha manā karanā denā jānā ke kāraṇa pichalā do varṣa kā byāja dara ke bābata hī adhisūcanā jārī nahīṁ honā hai .
varṣa 2002 - 03 ke lie 9.5 kā phīsadī se byāja dara aṁśadhāraka kā khātā meṁ jamā karanā denā jānā hai .
lekina varṣa 2003 - 04 ke bāre meṁ abhī kucha taya nahīṁ hai .
pichalā sarakāra ne yaha vittīya varṣa meṁ 9.5 phīsadī byāja dara ( jo 0.5 phīsadī bonasa śāmila hai ) denā kā ailāna karanā thā .
lekina vitta maṁtrālaya kā tarapha se anumati na milanā ke kāraṇa yaha adhisūcanā jārī nahīṁ karanā jānā hai .
yaha bāta para bhī bhrama kā sthiti bananā honā hai ki karība tīna karoḍa aṁśadhāraka kā khātā meṁ varṣa 2003 - 04 ke lie kyā byāja dara jamā honā .
hālāṁki sūtra ne yaha koī taraha kā kamī ānā kā saṁbhāvanā se inakāra karanā hai .
daraasala karība 18 lākha aisā aṁśadhāraka ko yaha dara se byāja denā jānā cukanā hai jo yā to sevānivr̥tta honā hai yā phira vaha sātha koī hādasā ke kāraṇa īpīepha rāśi kā bhugatāna karanā paṛanā hai .
peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara ne ātaṁkī hamalā kā jokhima ko kama karanā ke lie 4.16 araba ḍôlara vālā īrāna - bhārata gaisa pāipalāina ko pākistāna kā ghanā ābādī vālā ilākā se lenā jānā kā sujhāva denā hai .
peṭroliyama maṁtrālaya kā adhikārī ne batānā ki bhāratīya sīmā para gaisa kā ḍilīvarī ke lie īrāna ke sātha karāra jūna meṁ ayyara kā daurā ke vakta honā .
pākistāna se gujaranā vālā 760 kimī laṁbā ṭrāṁjiṭa pāipalāina ke lie īrāna pāka sarakāra se alaga se karāra karanā .
pariyojanā salāhakāra bīecapī biliṭana ne pahale gaisa ko multāna se jaisalamera ke nikaṭa koī sthāna para lānā kā sujhāva denā thā .
lekina , ayyara ne yaha mārga para kama ābādī honā ke calate pāipalāina para ātaṁkī hamalā kā āśaṁkā jatānā hai .
adhikārī ne batānā ki 2600 kimī laṁbā pāipalāina ke jariye gaisa kā āpūrti varṣa 2010 taka śurū karanā kā lakṣya nirdhārita karanā jānā hai .
bhārata ko āpūrti honā se pahale taka gaisa kā svāmitva neśanala īrāniyana gaisa eksaporṭa kaṁpanī ( enaāījīīsī ) ke pāsa hī rahanā .
ayyara gaisa kā āpūrti ke lie bhūmi kā istemāla para pākistāna ko denā jānā vālā ṭrāṁjiṭa śulka sahita ṭrāṁjiṭa vyavasthā kā rūparekhā taiyāra karanā ke lie maī kā dūsarā pakhavāṛā meṁ pākistāna kā daurā karanā .
sarakāra saṁsada kā śītakālīna satra meṁ bujurga kā dekhabhāla , bharaṇa - poṣaṇa aura surakṣā suniścita karanā ke lie eka vyāpaka vidheyaka peśa karanā vālā hai .
sāmājika nyāya aura adhikāritā maṁtrālaya bujurga kā samasyā para jyādā dhyāna denā rahanā hai .
sarakāra aisā vidheyaka peśa karanā cāhanā hai jo ki umra darāja vyakti kā parivāra vālā vaha āvāsa , vastra aura vaha dekharekha meṁ koī prakāra kā kotāhī nahīṁ baratanā .
mālūma honā ki 1 aktūbara ko viśva bujurga divasa manānā jānā hai .
sūtra ke mutābika bujurga kā surakṣā suniścita karanā vālā vidheyaka meṁ eka prādhikaraṇa kā gaṭhana kā prastāva hai .
esaḍīo ( sivila ) raiṁka kā adhikārī ko prādhikaraṇa kā pramukha banānā jānā .
yaha prādhikaraṇa niścita samaya meṁ mātā - pitā kā dekhabhāla aura bharaṇa - poṣaṇa jaisā dāvā kā nipaṭārā karanā .
prādhikaraṇa kā kāryavāhī meṁ koī vakīla kā bhāgīdārī nahīṁ honā .
yaha māmalā meṁ jilādhikārī ke pāsa aṁtima adhikāra honā .
prādhikaraṇa kā phaisalā ke khilāpha koī bhī pakṣa eka bāra jilādhikārī ke pāsa apīla karanā sakanā hai .
sūtra ke mutābika sāmājika nyāya aura adhikāritā maṁtrālaya kā pahala para dūsarā maṁtrālaya aura vibhāga ne variṣṭha nāgarika kā kalyāṇa ke lie kaī prakāra kā riyāyata denā kā prastāva denā hai .
vitta maṁtrālaya ne āyakara meṁ chūṭa denā ke sātha hī variṣṭha nāgarika ke lie ākarṣaka bacata yojanā kā śuruāta karanā hai .
ḍākaghara meṁ vaha bacata yojanā para nau phīsadī kā dara se byāja denā jānā hai .
kārobāra meṁ ijāphā karanā ke lie maśahūra kaṁpanī apanā ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' banānā rahanā hai .
yaha dauḍa meṁ aba keṁdrīya maṁtrālaya bhī śāmila honā jānā hai .
svāsthya evaṁ parivāra kalyāṇa maṁtrālaya kā maśahūra ṭenisa khilāḍī sāniyā mirjā ko svāsthya se juḍanā vijñāpana meṁ ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' kī taraha peśa karanā ke bāda keṁdrīya paryaṭana maṁtrālaya bhī ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' kā talāśa meṁ juṭanā jānā hai .
paryaṭana maṁtrālaya kā sabase baḍā muśkila yaha hai ki vaha koī aisā ceharā talāśa nahīṁ karanā pānā rahanā hai , jo duniyā ke sāmane saṁpūrṇa bhārata kā tasvīra ke rūpa meṁ peśa karanā jānā sakanā .
vaha dalīla hai ki ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' kā niyukti se deśa meṁ paryaṭana ko baḍhāvā milanā .
paryaṭaka ke sātha bartāva ke bāre meṁ bhī paryaṭana sthala ke āsapāsa rahanā vālā loga ko jāgarūka karanā jānā sakanā hai .
para muśkila hai ki khatma honā kā nāma hī nahīṁ lenā rahanā hai .
' brāṁḍa eṁbesaḍara ' ke lie kaī maśahūra philmī sitārā kā nāma para vicāra bhī karanā jānā .
para yaha sitārā ke koī na koī pārṭī ke sātha juḍanā honā kā vajaha se maṁtrālaya nāma taya karanā meṁ hicakanā rahanā hai .
paryaṭana udyoga se juḍanā loga bhī philmī sitārā ko ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' banānā kā haka meṁ nahīṁ hai .
vaha kahanā hai ki eṁbesaḍara kā koī rājanītika pārṭī se koī riśtā nahīṁ honā cāhie .
jabaki jyādātara philmī sitārā koī na koī pārṭī se juḍanā honā hai .
khela jagata kā kaī maśahūra hastī bhī brāṁḍa eṁbesaḍara kā dauḍa meṁ śāmila hai .
para yaha se koī aisā ceharā nahīṁ hai , jo saṁpūrṇa bhārata ke rūpa meṁ duniyā ke sāmane peśa karanā jānā sakanā .
hālāṁki , paryaṭana udyoga se juḍanā kaī loga ne sacina teṁdulakara va śataraṁja kā duniyā kā bādaśāha kahanā jānā vālā viśvanātha ānaṁda sahita kaī nāma sujhānā hai .
para keṁdrīya paryaṭana maṁtrālaya yaha lie bhī taiyāra nahīṁ hai .
paryaṭana maṁtrālaya kā variṣṭha adhikārī kā kahanā hai ki paryaṭana udyoga ko baḍhāvā denā ke lie ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' behada jarūrī hai .
nijī kaṁpanī kā proḍakṭa kā mārkeṭiṁga ke lie ' brāṁḍa eṁbesaḍara ' kā phārmūlā behada kāmayāba rahanā hai .
isīlie loga meṁ paryaṭana ke prati jāgarūkatā lānā aura deśa meṁ paryaṭana ko baḍhāvā denā ke lie paryaṭana rājya maṁtrī brāṁḍa eṁbesaḍara banānā cāhanā hai .
bakaula vaha , paryaṭana ke lie brāṁḍa eṁbesaḍara eka yā vibhinna kṣetra se juḍanā jyādā loga bhī honā sakanā hai .
brāṁḍa eṁbesaḍara ke lie maṁtrālaya paisā kharca karanā ke lie bhī taiyāra hai .
chāvanī babyāla roḍa sthita senā kā saba eriyā yūniṭa se kucha mahatvapūrṇa phāila acānaka gāyaba honā jānā hai .
yaha senā kā kucha phāila bhī hai , jo para duśmana deśa kā najara gaḍanā rahanā hai .
phāila ke gāyaba honā se sainya adhikārī meṁ haṛakaṁpa macanā honā hai .
yaha saṁbaṁdha meṁ senā pulisa ne chāvanī kā thānā sadara meṁ br̥haspativāra kā dera śāma phāila corī jānanā kā riporṭa darja karānā denā .
pulisa sūtra ke mutābika ārmī kā saba eriyā yūniṭa kā daphtara se phāila kā guma honā āścaryajanaka bāta hai .
senā pulisa ne apanā dama para pūrā chānabīna karanā ke bāda māmalā sivila pulisa ko sauṁpanā hai .
pulisa sūtra se milanā jānakārī ke anusāra pichalā eka - do dina se senā kā kāryālaya se kaī phāila gāyaba hai .
jaba baiṭhaka ke daurāna variṣṭha adhikārī ne phāila kī bābata jānakārī cāhanā to ḍhūṁṛhanā para yaha apanā sthāna para nahīṁ milanā .
senā kā adhikārī ko jaba phāila niścita sthāna para nahīṁ milanā to vaha hātha - pām̃va phūlanā jānā .
aisā meṁ uccādhikārī ko yaha saṁbaṁdha meṁ sūcanā denā jānā .
yaha bāda māmalā meṁ pūchatācha śurū honā .
jānakārī ke anusāra senā pulisa ne māmalā kā taha taka jānā kā kośiśa karanā , lekina abhī taka gāyaba honā phāila ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ milanā pānā hai .
kucha saṁvedanaśīla phāila ke kāraṇa senā kā adhikārī ne māmalā ko gupta rakhanā ko kahanā hai .
saṁvedanaśīla chāvanī kṣetra se pahale bhī kaī daphā saṁdigdha loga ko giraphtāra karanā jānā cukanā hai .
aisā meṁ pichalā varṣa sitaṁbara māha meṁ bhī paṁjāba kā malerakoṭalā jilā se eka pākistānī vyakti ko kābū karanā jānā thā , jo chāvanī sainya kṣetra kā kaī mahatvapūrṇa jānakārī barāmada honā thā .
senā kā adhikārī ne ephaāīāra meṁ likhavānā hai ki maṁgalavāra kā dera śāma koī ajñāta vyakti ne saba eriyā kā kāryālaya kā śīśā toṛanā corī karanā .
kucha phāila gāyaba hai , jo ki mahatvapūrṇa batānā hai .
bhāratīya janatā pārṭī kā variṣṭha netā saṁjaya jośī ko vivādāspada sīḍī kā māmalā meṁ madhyapradeśa kā pulisa ne klīna ciṭa denā denā hai .
pulisa kā kahanā hai ki vīḍiyo meṁ heraphera karanā jānā hai .
pulisa āījī ( sīāīḍī ) emapī dvivedī ne yahām̃ kahanā ki haidarābāda kā phoreṁsika laiba kā riporṭa ke mutābika saṁjaya jośī kā phoṭo aura sīḍī meṁ dikhānā jānā vyakti meṁ milāna nahīṁ honā .
isaliye aisā laganā hai ki ilekṭrānika upakaraṇa ke jariye jośī ko blaikamela karanā aura dhamakānā kā kośiśa ke tahata yaha karanā jānā hai .
dvivedī ne kahanā ki haidarābāda kā seṁṭrala phoreṁsika sāiṁsa laiboreṭrī kā riporṭa tīna dina pahale milanā .
yaha riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki sīḍī meṁ ḍijiṭala heraphera karanā jānā hai .
yaha sīḍī meṁ niraṁtaratā nahīṁ hai aura tasvīra bhī ūpara - nīce uchalanā najara ānā hai .
vaha batānā ki tasvīra meṁ hoṁṭha kataī nahīṁ hilanā najara ānā .
yaha pūchanā jānā para ki kyā saṁjaya jośī ko klīna ciṭa denā denā jānā hai , dvivedī ne kahanā ki sīḍī meṁ vaha ādamī ke pīche jalanā rahanā lāiṭa kā makasada vaha chavi ko ekadama dhum̃dhalā karanā thā jo vaha pahacāna lagabhaga asaṁbhava honā jānā .
vaha kahanā ki yaha sīḍī meṁ phoreṁsika parīkṣaṇa ke daurāna do anya vyakti kā maujūdagī bhī batānā jānā hai .
ullekhanīya hai ki pichalā sāla disaṁbara meṁ muṁbaī meṁ bhājapā kā rāṣṭrīya kāryakāriṇī kā baiṭhaka ke samaya yaha seksa sīḍī kā vivāda uṭhanā ke kāraṇa bhājapā kā mahāsaciva kā pada se saṁjaya jośī ne istīphā denā denā thā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura pākistānī rāṣṭrapati paraveja muśarrapha 17 apraila ko dillī meṁ kaśmīra sameta do deśa ke bīca sabhī laṁbita muddā para bātacīta karanā .
manamohana siṁha ne yaha bāta para jora denā hai ki pākistāna ke sātha koī bhī muddā para bhārata kā rukha meṁ koī badalāva nahīṁ ānā hai .
jammū kaśmīra kā māmalā meṁ hama vyavahārika va yathārthavādī najariyā rakhanā honā .
môriśasa daurā para vaha sātha jānā patrakāra se bātacīta meṁ pradhānamaṁtrī ne kahanā ki jaba do rājanītika netā milanā hai to vaha sirpha mausama para hī bātacīta ko sīmita nahīṁ rakhanā sakanā .
yaha bāta vaha yaha savāla kā javāba meṁ kahanā ki jaba muśarrapha 17 apraila ko dillī meṁ krikeṭa maica dekhanā ānā to kyā vaha kaśmīra muddā para bhī bāta honā .
pichalā sāla janavarī meṁ muśarrapha kā islāmābāda meṁ vājapeyī se aura sitaṁbara meṁ nyūyôrka meṁ vaha mulākāta ke samaya jārī do bayāna ke havālā se manamohana ne kahanā ki abhī taka hama jo kahanā hai , hama vaha para kāyama hai .
sitaṁbara ke bāda bhārata - pākistāna kā bātacīta se kāphī kucha hāsila honā hai .
dvipakṣīya bātacīta kā eka daura pūrā honā cukanā hai aura dūsarā śurū honā vālā hai .
pradhānamaṁtrī ne môriśasa kā eka pramukha dainika samācāra ' lī mārisiśiyana ' ko denā jānā sākṣātkāra meṁ kahanā ki jammū kaśmīra māmalā para hama vyavahārika va yathārthavādī najariyā rakhanā honā .
do deśa ke bīca rājanītika vātāvaraṇa aura manobala baṛhanā rahanā hai .
bhārata - pākistāna ke bīca ātaṁkavāda aura hiṁsā kā vātāvaraṇa khatma karanā ke lie śānti prakriyā jārī rahanā cāhie .
yaha aura bhī majabūta honā sakanā hai agara hama loga niyaṁtraṇa rekhā para tanāva ko kābū karanā meṁ saphala rahanā .
yaha bīca bhāratīya patrakāra se vaha kahanā ki śrīnagara - mujaphpharābāda basa sevā meṁ ānā vālā sārā bādhā dūra karanā denā jānā hai aura pahalā basa 7 apraila ko ravānā honā jānā .
do deśa kā loga cāhanā hai ki hama āge baṛhanā aura dostī ko eka nayā āyāma denā .
do deśa kā loga meṁ āpasī melajola ko baṛhāvā denā jānā kā vakālata karanā honā manamohana ne kahanā ki yaha saṁbaṁdha meṁ kala vaha pākistānī pradhānamaṁtrī śujāta husaina se bhī bātacīta honā hai .
yaha pūchanā jānā para ki kyā pākistāna ko epha - 16 denā jānā kā amarīkī nirṇaya se bhārata - pāka śānti bahālī prakriyā ko jhaṭakā lagānā hai , pradhānamaṁtrī ne javāba denā ki vaha sārvajanika rūpa se kahanā cukanā hai ki yaha māmalā aisā samaya ānā jaba do deśa meṁ yaha prakriyā jārī thā .
hama yaha nirāśā honā hai .
pradhānamaṁtrī ne môriśasa ko bhārata ke lie upayogī bhāgīdāra aura dosta bhī batānā .
vaha kahanā phrīkā meṁ praveśa ke lie môriśasa hama lie praveśa dvāra ke samāna hai .
môriśasa kaī māyanā meṁ bhārata ke lie upayogī hai .
sīrīja kā tīsarā aura aṁtima ṭesṭa maica meṁ bhāratīya ṭīma sām̃sata meṁ pham̃sanā jānā hai .
lāhaura aura phaisalābāda meṁ paṭarī se utaranā rāvalapiṁḍī eksapresa karāṁcī meṁ calanā paṛanā hai aura pahalā do ṭesṭa meṁ rana kā aṁbāra lagānā vālā bhāratīya mahārathī kā sastā meṁ nipaṭanā jānā se muśkila aura baṛhānā denā hai .
yaha agara maṁgalavāra ko pahalā dina jaisā jauhara dikhānā denā to hī maica kā rukha palaṭanā sakanā hai , varanā āja to maica kā rukha mejabāna kā pakṣa meṁ dikhanā rahanā thā .
somavāra subaha jaba khela śurū honā to śuruātī pahalā ghaṁṭā meṁ bhāratīya ballebāja ne behatarīna khela kā mujāhirā karanā .
dūsarā pārī meṁ pāka ballebāja ne jimmedārī kā paricaya denā aura maica ko lagabhaga apanā pakaḍa meṁ karanā lenā .
somavāra subaha pūrva kaptāna saurava gāṁgulī va yuvarāja siṁha ne bahuta acchā baiṭiṁga karanā .
lekina gāṁgulī abdura rajjāka kā jhām̃sā meṁ ānā jānā aura śôṭa pica geṁda para phula śôṭa khelanā phāina lega para apanā vikeṭa kurbāna karanā denā .
vaha bāda yuvarāja bhī calanā bananā .
dhuraṁdhara dhonī bhī bāhara jānā geṁda ko cheṛanā baiṭhanā .
natījā honā ki kaddāvara ballebāja se lavareja bhāratīya pārī 238 rana para ḍhera honā jānā .
sāta rana kā baṛhata ke sātha pāka ballebāja ne dūsarā pārī meṁ saṁbhalanā khelanā śurū karanā .
opanara imarāna pharahata aura salamāna baṭa ne śānadāra hāpha seṁcurī banānā .
pāka ko aba taka 180 rana kā baṛhata milanā cukanā hai .
kula milānā sthiti bhārata kā kābū ke bāhara honā jānā rahanā hai .
vaise somavāra ko karāṁcī kā neśanala sṭeḍiyama meṁ surakṣā bala kā sakriyatā bhī dekhanā bananā thā .
yaha acānaka honā ghaṭanā se vahām̃ taināta surakṣākarmī sakate meṁ ānā jānā .
ravivāra dera rāta yaha masalā para eka āpātakālīna baiṭhaka bhī honā aura yaha ke sātha hī karāṁcī kā sṭeḍiyama ko kilā meṁ tabdīla karanā denā jānā .
botalabājī kā ghaṭanā ke bāda somavāra ko sṭeḍiyama meṁ surakṣā aura kaṛā karanā denā jānā .
khilāḍī kā surakṣā ke lie eṭīepha kā do atirikta kaṁpanī grāuṁḍa para taināta karanā denā jānā .
maidāna ke bhītara koī ko bhī botala yā anya sāmagrī lenā jānā kā ijājata nahīṁ denā jānā .
somavāra ko gahana talāśī ke bāda hī darśaka ko aṁdara jānā denā jānā .
bhājapā ke bhītara netr̥tva ko lenā dūsarā pīṛhī kā saṁgharṣa vaha vakta ujāgara honā jānā , jaba bhājapā adhyakṣa lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī kā ṭīma se aina ākhira meṁ sādhvī umā bhāratī kā nāma gāyaba honā jānā .
lekina , tamāma aṭakala ke bāvajūda nayā kāryakāriṇī meṁ pramoda mahājana mahāsaciva ke rūpa meṁ barakarāra hai .
mahāsaciva kā sūcī meṁ kevala eka nayā nāma hai , karnāṭaka kā sāṁsada anaṁta kumāra kā .
āgāmī vidhānasabhā cunāva ke maddenajara hariyāṇā se sāṁsada kr̥ṣṇa siṁha sāṁgavāna ko upādhyakṣa kā pada se navājanā jānā hai .
uttara pradeśa se kalyāṇa siṁha upādhyakṣa , rājanātha siṁha mahāsaciva aura kalarāja miśrā ko kāryakāriṇī kā sadasya banānā jānā hai .
vājapeyī aura phira vaiṁkayā ke sātha rahanā sudhīṁdra kulakarṇī ko saciva banānā jānā hai .
āḍavāṇī ne apanā ṭīma meṁ upādhyakṣa aura mahāsaciva kā eka - eka pada khālī rakhanā hai .
varuṇa gāṁdhī , lokasabhā cunāva ke samaya bhājapā meṁ śāmila honā vālā najamā hepatullā , aura pūrva keṁdrīya maṁtrī āripha mohammada khāna tathā ' ḍrīma garla ' hemā mālinī , ' tulasī ' smr̥ti īrānī aura navajota siṁha siddhū ko rāṣṭrīya kāryakāriṇī meṁ viśeṣa āmaṁtrita ke rūpa meṁ śāmila karanā jānā hai .
yaśavaṁta sinhā , aruṇa jeṭalī aura mukhtāra abbāsa nakavī pārṭī kā pravaktā bananā rahanā .
nakavī ne āja bhājapā kā nayā kāryakāriṇī kā sūcī jārī karanā .
vaha kahanā ki mahāsaciva aura upādhyakṣa kā do rikta pada śīghra hī bharanā lenā jānā .
umā bhāratī ne mahāsaciva kā pada saṁbhālanā ke lie śarta kā jhaṛī lagānā denā thā .
sūtra kā kahanā hai ki pramoda mahājana ko pārṭī meṁ śāmila karanā jānā umā bhāratī ko gavārā nahīṁ thā .
bhāratī kā najara meṁ mahājana lokasabhā meṁ pārṭī kā hāra , uttara pradeśa meṁ pārṭī kā dayanīya sthiti aura mahārāṣṭra vidhānasabhā cunāva meṁ pārṭī kā parājaya kā kasūravāra hai .
vaha yaha bhī baṛā gunāha hai umā bhāratī kā tiraṁgā yātrā ko mahārāṣṭra meṁ tarajīha nahīṁ denā .
umā bhāratī ko śivarāja siṁha cauhāna kā maujūdagī bhī khaṭakanā rahanā thā .
āḍavāṇī kā ṭīma meṁ bhājapā kā pūrva rājyapāla ko bhī rāṣṭrīya kāryakāriṇī kā sadasya banānā jānā hai .
yūpīe sarakāra dvārā gujarāta kā rājyapāla pada se haṭānā jānā kailāśapati miśra ko rāṣṭrīya kāryakāriṇī meṁ śāmila karanā jānā hai .
yaha taraha rājasthāna kā rājyapāla kā pada se istīphā denā dillī kā ' sevā ' ke lie lauṭanā khurānā ko pārṭī meṁ upādhyakṣa kā pada denā jānā kā saṁbhāvanā vyakta karanā jānā rahanā thā .
para vaha rāṣṭrīya kāryakāriṇī kā sadasyatā se saṁtoṣa karanā paṛanā hai .
aṭala bihārī vājapeyī aura muralī manohara jośī sahita yaśavaṁta sinhā aura veṁkaiyā nāyaḍū ko 79 sadasyīya pārṭī kāryakāriṇī meṁ śāmila karanā jānā hai .
kāryakāriṇī meṁ umā bhāratī aura suṣamā svarāja bhī hai .
dillī kā pūrva gavarnara vijaya kapūra ko bhī kāryakāriṇī meṁ śāmila karanā jānā hai .
uttara pradeśa kā adhyakṣa pada se haṭānā jānā vinaya kaṭiyāra ko rāṣṭrīya kāryakāriṇī meṁ viśeṣa āmaṁtrita ke taura para śāmila karanā jānā hai .
pārṭī kā pūrva koṣādhyakṣa sukumāra nāṁbiyāra bhī kāryakāriṇī meṁ maujūda hai .
vaha jagaha veda prakāśa goyala ko pārṭī kā koṣādhyakṣa banānā jānā hai .
pārṭī kā kula 24 padādhikārī meṁ kevala do mahilā śāmila hai .
mahāsaciva kā pada para koī mahilā nahīṁ hai .
kāryakāriṇī meṁ 12 mahilā śāmila hai , jo se do mahilā viśeṣa āmaṁtrita ke rūpa meṁ śāmila karanā jānā hai .
mukhtāra abbāsa naqavī ne kahanā ki pārṭī kā saṁsadīya samiti , keṁdrīya cunāva samiti aura anuśāsana samiti ādi kā śīghra hī gaṭhana karanā lenā jānā .
guptacara byūro ko śanivāra dopahara hī rājadhānī kā bājāra meṁ bama visphoṭa karanā kā sājiśa kā patā calanā jānā thā lekina pulisa lākha kā bhīṛa meṁ bama ko talāśanā nahīṁ pānā aura śāma ko dillī dhamākā se dahalanā jānā .
khuphiyā vibhāga kā ucca padastha sūtra kā mānanā hai ki yaha sājiśa pākistāna kā khuphiyā ejeṁsī āīesaāī ne taiyāra karanā hai aura saṁbhavataḥ laśkara , jaiśa aura sikha ātaṁkī saṁgaṭhana ne yaha aṁjāma denā .
guptacara byūro ne śanivāra subaha hī eka mobāila phona kā kôla ko iṁṭarasepṭa karanā thā .
iṁṭaraneśanala kôla ādhunika takanīka ke jariye honā thā jo āīesaḍī kā jagaha esaṭīḍī naṁbara khuphiyā vibhāga kā pakaḍa meṁ ānā jānā thā .
guptacara ejeṁsī kā ucca padastha sūtra ke mutābika dopahara karība 1.15 baja dillī pulisa kā ālā adhikārī ko bājāra meṁ visphoṭaka chipanā honā kā jānakārī denā denā jānā thā .
dhanaterasa kā pūrva saṁdhyā aura sāptāhika avakāśa ke kāraṇa bājāra meṁ bhīṛa umaḍanā honā thā .
aisā meṁ visphoṭaka kā talāśa vākaī cunautīpūrṇa kārya thā .
yaha bāvajūda pulisa ne tatkāla bājāra meṁ visphoṭa sāmagrī kā talāśa śurū karanā denā .
pahāṛagaṁja kā mukhya bājāra meṁ dhamākā ke samaya bhī kucha dūrī para pulisa ḍôga skvôḍa kā madada se visphoṭaka talāśanā rahanā thā .
rājadhānī meṁ bama kā dhamākā honā ke bāda bhī pulisa ne yaha bāta para cuppī sādhanā lenā hai ki kauna sūcanā kā ādhāra para vaha visphoṭa kā talāśa śurū karanā ?
khuphiyā ejeṁsī kā sūtra kā kahanā hai ki bama dhamākā kā jimmedāra loga athavā vaha sāthī saṁbhavataḥ śahara meṁ hī chipanā hai .
dūsarā ora khuphiyā sūtra kā yaha bhī dāvā hai ki bama blāsṭa kā sājiśa ke pīche pūrā taraha āīesaāī kā dimāga hai .
sūtra kā mānanā hai ki eka gumanāma ātaṁkī saṁgaṭhana dvārā dhamākā kā jimmedārī lenā jānā jāṁca bhaṭakānā kā kośiśa bhī honā sakanā hai .
aba taka kā jāṁca meṁ khuphiyā ejeṁsī ke sāmane laśkara - e - tāibā aura babbara khālasā saṁgaṭhana kā nāma sāmane ānā hai .
sūtra kā yaha bhī dāvā hai ki rājadhānī aura yaha āsa - pāsa babbara khālasā ne apanā kucha ṭhikānā banānā lenā thā .
saṁbhavataḥ yaha se kucha ko naṣṭa nahīṁ karanā jānā sakanā thā .
pulisa ne āībī se jānakārī milanā ke bāda hī samūcā dillī meṁ pīsīo se karanā jānā aṁtarrāṣṭrīya kôla kā vivaraṇa juṭānā śurū karanā denā thā .
mobāila phona kaṁpanī se bhī aisā kôla kā vivaraṇa juṭānā ke lie madada māṁganā jānā jo aṁtarrāṣṭrīya kôla meṁ sthānīya naṁbara ḍisaple karanā jānā rahanā hai .
bôlīvuḍa suparasṭāra amitābha baccana apanā surakṣā iṁtajāma ko lenā pareśāna nahīṁ hai .
abhī kucha dina pahale hī vaha surakṣā baṁdobasta meṁ kamī karanā jānā hai .
yaha bāta se alaga vaha bhāratīya sinemā kā videśa meṁ baḍhanā lokapriyatā se kāphī khuśa hai .
amitābha baccana ne kahanā ki sarakāra apanā taraha se mūlyāṁkana karanā hai .
sarakāra kā mūlyāṁkana ke anusāra maiṁ surakṣā baṁdobasta kā jarūrata nahīṁ hai isaliye yaha kama karanā denā jānā hai .
yaha maiṁ koī pareśānī nahīṁ hai .
amitābha purānā philma kā rīmeka ke ūpara vivāda ko acchā nahīṁ mānanā .
vaha kahanā hai paścimī deśa meṁ bhī philma kā rīmeka honā rahanā hai .
yaha māmalā meṁ jo jo karanā hai vaha koī dakhala nahīṁ denā cāhie .
vaha kahanā ki śolā philma ' da maignīphiseṁṭa sevana ' philma se prerita thā aura ' maignīphiseṁṭa sevana ' ' samurāī ' nāmaka philma kā rīmeka thā .
surakṣā baṁdobasta kama karanā ke bāre meṁ pūchanā jānā para vaha kahanā ki yaha maiṁ koī bhī taraha kā dhakkā nahīṁ laganā hai .
yaha sarakāra aura praśāsana kā pahala para karanā jānā hai .
maiṁ yaha bāre meṁ kucha nahīṁ kahanā hai .
laṁbā samaya taka videśa se vāpasī kā apanā anubhava ke bāre meṁ pūchanā para vaha kahanā ki maiṁ laṁdana meṁ do philma kā śūṭiṁga ke lie jānā thā .
vaha bāda philma mahotsava ke silasile meṁ ṭoraṁṭo jānā .
vahām̃ bhāratīya philma ko milanā rahanā pahacāna se vaha kāphī khuśī honā hai .
vaha deśa kā vittīya sthiti para gaṁbhīra ciṁtā jatānā hai .
vaha āgāha karanā hai ki agara baḍhanā vittīya ghāṭā para jalda kābū na pānā jānā to ārthika pragati prabhāvita honā sakanā hai .
br̥haspativāra ko lakhanaū meṁ elaāīsī ' bīmā golḍa ' pôlisī kā śuruāta karanā honā pradhānamaṁtrī ne kahanā ki ' deśa kā vittīya hālata ke bāre meṁ maiṁ bahuta ciṁtita hai , kyoṁki keṁdra va rājya kā sammilita vittīya ghāṭā rāṣṭrīya āya kā 9 - 10 pratiśata honā jānā hai ' .
vaha āge kahanā ki agara ghāṭā para kābū na pānā jānā to deśa kā ārthika vikāsa paṁgu honā sakanā hai .
nayā avasara kā lābha uṭhānā ke lie āvaśyaka ātmaviśvāsa kā hama aksara abhāva rahanā hai .
jokhima kā bābata hama kucha jyādā hī ciṁtā karanā laganā hai .
maiṁ sabhī bhāratīya se ' baḍā ' socanā aura apanā racanātmaka kṣamatā kā bharapūra upayoga karanā kā apīla karanā hai
manamohana siṁha ne yaha saṁbaṁdha meṁ rājya se apanā pratibadghatā ko pūrā karanā kā apīla karanā hai .
yaha alāvā vaha kucha rājya vidyuta borḍa meṁ baḍhanā nukasāna para bhī ciṁtā jatānā hai .
yaha nukasāna ke pariṇāmasvarūpa ārthika saṁkaṭa utpanna honā sakanā hai .
pradhānamaṁtrī ne sabhī rājanītika dala se yaha bāta kā apīla karanā hai ki vaha deśa kā baḍhanā ūrjā jarūrata ko pūrā karanā kā upāya va sādhana ke bāre meṁ socanā .
vaha kahanā , " kucha rājya meṁ vidyuta borḍa ṭhīka se kāma nahīṁ karanā rahanā hai .
pratyeka varṣa 25 se 30 hajāra karoḍa rupayā kā nukasāna honā rahanā hai .
grāmīṇa kṣetra meṁ bijalī nahīṁ pahuṁcanā pānā hai aura kisāna yaha bharapūra upayoga karanā meṁ samartha nahīṁ hai
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki agara deśa ko pragati karanā hai to rājya vidyuta borḍa kā kāryapraṇālī meṁ sudhāra karanā paṛanā aura pāreṣaṇa va vitaraṇa ghāṭā ko rokanā paṛanā .
vaha kahanā ki garība kisāna ko muphta bijalī denā jānā sakanā hai , lekina vittīya ghāṭā agara yaha taraha baḍhanā rahanā to saṁkaṭa utpanna honā sakanā hai .
bacata para viśeṣa rūpa se jora denā honā vaha kahanā ki bacata rāśi kā upayoga ḍhāṁcāgata suvidhā kā vikāsa meṁ karanā jānā sakanā hai .
vaha batānā ki yaha saṁdarbha meṁ sarakāra ne ' bhārata nirmāṇa ' grāmīṇa ḍhāṁcāgata suvidhā vikāsa kāryakrama taiyāra karanā hai , jo para agalā cāra sāla meṁ eka lākha 74 hajāra karoḍa rupayā kharca karanā jānā .
pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne dramuka saṁsthāpaka annāduraī kā janmadivasa deśa bhara meṁ manānā jānā kā bāta kyā kahanā , ema. karuṇānidhi ne vaha tārīpha meṁ kasīdā paḍhanā śurū karanā denā hai .
keṁdra kā yūpīe sarakāra meṁ śāmila dramuka kā adhyakṣa karuṇānidhi ne śanivāra ko patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki yaha bayāna vājapeyī kā acchā rājanītika saṁskāra ko darśānā hai .
maiṁ kahanā sakanā hai ki vājapeyī ne yaha bayāna tamilanāḍu vidhānasabhā kā cunāva ko dhyāna meṁ rakhanā nahīṁ denā hai .
tīna sāla pahale jaba hama eka hī pleṭaphārma para thā , taba bhī vaha draviḍa āṁdolana aura annāduraī kā yogadāna ke bāre meṁ bahuta kucha kahanā thā .
kābilejikra hai ki bhājapā netr̥tva vālā pūrva rājaga sarakāra meṁ bhī dramuka śāmila thā .
bôlīvuḍa kā philma abhinetā āmira khāna kā dāvata meṁ śanivāra rāta nāmī - girāmī philmī sitārā ne śirakata karanā .
navavarṣa kā pūrva saṁdhyā aura āmira kā kiraṇa rāva se śādī ke kāraṇa pārṭī meṁ dāvata uḍānā ānā mehamāna kucha jyādā hī khuśa najara ānā rahanā thā .
yaha mehamāna meṁ philma abhinetrī rānī mukharjī se lenā abhinetā anila kapūra taka maujūda thā .
yahām̃ kā purānā pārasī baṁgalā meharabāī hāusa meṁ āyojita yaha pārṭī meṁ sārā rāta jaśna calanā rahanā .
patrakāra kā āvājāhī barābara laganā rahanā .
yaha pārṭī āmira kā dūsarā śādī kā khuśī meṁ āyojita karanā jānā thā .
baharahāla , vaha dulhana kiraṇa rāva ke lie to yaha pahalā hī pārṭī thā .
āmira apanā pahalā patnī rīnā ko talāka denā cukanā hai .
philma lagāna kā seṭa para vaha kiraṇa se mulākāta honā thā jo vaha samaya philma nirdeśaka āśutoṣa gaurīkara kā sahāyaka thā .
vivāha se pahale do ke bīca romāṁsa kā laṁbā daura calanā .
jo baṁgalā meṁ pārṭī calanā rahanā thā , vaha āsapāsa surakṣā vyavasthā kaḍā rakhanā jānā thā .
āmira kā vyaktigata surakṣākarmī patrakāra aura phoṭogrāphara ko aṁdara nahīṁ jānā denā rahanā thā .
sūtra ke mutābika mahābaleśvara se atirikta pulisa bala maṁgānā yahām̃ taināta karanā jānā thā .
sūtra ne batānā ki paṁcaganī meṁ yaha pūrā tīna dina āmira ko koī bhī taraha kā tanāva - khicāva se dūra bahuta rilaiksa hālata meṁ dekhanā jānā .
yaha daurāna dina meṁ vaha apanā dosta ke sātha jyādātara krikeṭa aura ṭenisa khelanā rahanā .
yaha bahānā vaha lagāna philma kā vaha bītā dina ko yāda karanā jaba vaha yaha taraha krikeṭa khelanā thā aura jahām̃ kiraṇa rāva ne vaha jīvana meṁ jagaha banānā .
lekina kiraṇa aura vaha śādī 28 disaṁbara , 2005 ko muṁbaī meṁ honā .
hālāṁki , kiraṇa se vaha śādī vivāda se bacanā nahīṁ sakanā hai .
abhī 29 disaṁbara ko hī plôjo hoṭala ke bāhara vaha surakṣākarmī aura mīḍiyākarmī ke bīca jhaḍapa honā jānā .
yaha hoṭala meṁ āmira apanā parivāra aura mitra ke sātha ṭhaharanā honā thā .
bāda meṁ pulisa ne surakṣākarmī ke khilāpha śikāyata darja karanā .
yaha śādī meṁ kala taba raṁga meṁ bhaṁga paḍanā jaba svāgata samāroha sthala para eka majadūra peḍa se giranā jānā aura burā taraha ghāyala honā jānā .
bāda meṁ vaha aspatāla pahuṁcānā jānā .
majadūra sthānīya nivāsī thā .
āmira ne apanā śādī ko itanā gopanīya banānā ḍālanā hai ki pārṭī meṁ ānā vālā mehamāna taka aṁdara kā koī khabara denā ko taiyāra nahīṁ hai .
baharahāla , paṁcaganī ke bāda aba saba kā najara baṁgalora para honā .
vahām̃ kiraṇa rāva kā māyakā hai .
āmira - kiraṇa baṁgalora jānā rahanā hai , jahām̃ kiraṇa kā mātā - pitā ne vaha lie pārṭī āyojita karanā hai .
sauramaṁḍala kā dūsarā sabase baṛā graha śani kā rahasya kā patā lagānā ke lie prakṣepita karanā jānā amerikī - yūropīyana kaisinī - hūyajeṁsa aṁtarikṣa yāna śani kā kakṣā meṁ pahuṁcanā jānā hai .
śani kā valaya ( riṁga ) ko saphalatāpūrvaka pāra karanā ke bāda kaisinī ne yaha viśālakāya graha kā cakkara lagānā śurū karanā denā hai .
yaha ghoṣaṇā br̥haspativāra ko amerikī aṁtarikṣa ejeṁsī nāsā dvārā karanā jānā .
nāsā kā eka adhikārī ne batānā ki pāsāḍenā sthita nāsā kā jeṭa propalaśana laiba ko bhāratīya samaya ke anusāra br̥haspativāra subaha 9.42 baje kaisinī se saṁketa milanā ki vaha apanā iṁjana ko baṁda karanā rahanā hai .
adhikārī ne batānā ki yaha saṁketa milanā hī miśana kā sūcanā niyaṁtraṇa meṁ laganā darjana iṁjīniyara khuśī se uchalanā paṛanā aura kaisinī kā yaha saphalatā ke lie eka - dūsarā ko badhāī denā .
kaisinī pichalā sāta sāla meṁ 3.5 araba kilomīṭara kā dūrī taya karanā śani kā kakṣā meṁ pahuṁcanā hai .
yaha apanā anumānita samaya se karība 10 minaṭa pahale śani kā kakṣā meṁ pahuṁcanā .
kaisinī pahalā mānava nirmita vastu hai jo sauramaṁḍala kā dūsarā sabase baṛā graha kā kakṣā meṁ cakkara lagānā .
sauramaṁḍala kā sabase baṛā graha br̥haspati hai .
śani kā kakṣā meṁ praveśa karanā ke bāda philahāla kaisinī graha ke saba najadīka rahanā .
apanā agalā cāra sāla kā abhiyāna ke daurāna kaisinī śani ke itanā karība kabhī nahīṁ ānā .
śani kā sabase karībī biṁdu para honā ke kāraṇa kaisinī ne yaha graha ke bāre meṁ adhyayana kā avasara muhaiyā karānā hai .
yaha samaya kaisinī śani se 20 hajāra kilomīṭara kā dūrī para hai .
3.3 araba ḍôlara kā yaha abhiyāna ke lie amerikī aura yūropīyana spesa ejeṁsī ne dhana muhaiyā karānā hai .
kaisinī agalā cāra sāla meṁ śani aura vaha jñāta 31 caṁdramā kā cakkara lagānā .
kaisinī ko 1997 meṁ aṁtarikṣa meṁ bhejanā jānā thā .
da planeṭarī sosāyaṭī kā pahala para kaisinī meṁ 616400 loga kā hastākṣara vālā ḍīvīḍī bhī rakhanā jānā hai .
yaha ' sṭāra ṭraika da neksṭa jenereśana ' kā abhinetā paiṭrika sṭīvarṭa aura caka norisa kā hastākṣara bhī śāmila hai .
pākistāna kā pradhānamaṁtrī śaukata ajīja ne śanivāra ko ' islāma kā punarjāgaraṇa ' ke lie muslima deśa meṁ sahayoga kā āhvāna karanā hai .
vaha kahanā ki yaha deśa ko apanā pūrā kṣamatā kā istemāla garībī miṭānā aura muṭṭhī bhara ugravādī kā karatūta se paidā apanā nakārātmaka chavi ko sudhāranā meṁ karanā cāhie .
ajīja pahalā islāmika ārthika maṁca ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
vaha kahanā ki muslima deśa meṁ āge baṛhanā kā paryāpta kṣamatā hai .
yaha deśa ke sāmane yaha kṣamatā ko samr̥ddhi meṁ badalanā kā cunautī hai .
vaha yaha deśa meṁ sahayoga kā āhvāna karanā honā kahanā , islāma kā punarjāgaraṇa ke lie hama kāphī mehanata karanā kā jarūrata hai .
islāma ko ātaṁkavāda se joṛanā dekhanā jānā maujūdā daura meṁ hama lie baṛā cunautī hai .
do divasīya sammelana kā udghāṭana kā avasara para ajīja 44 deśa kā pratinidhi ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
yaha se jyādātara islāmika sammelana saṁgaṭhana ( oāīsī ) kā sadasya hai .
ajīja ne yaha maukā para kahanā , hama kaṭṭarapaṁthī aura ugravādī samajhanā jānā rahanā hai .
muṭṭhī bhara ugravādī ke kāraṇa hama chavi kharāba honā rahanā hai .
hama yaha nakārātmaka chavi apanā kṣamatā ko pūrā istemāla karanā aura muslamāna kā jīvana stara sudhāranā karanā hī ṭhīka karanā sakanā hai .
ajīja ne kahanā , muslima jagata philastīna aura kaśmīra jaisā vivāda kā sāmanā karanā rahanā hai .
pākistāna kā pradhānamaṁtrī ne yaha avasara para muslima jagata kā tarakkī ke lie eka 10 sūtrī khākā peśa karanā .
yaha yaha deśa ke bīca ekatā ko baṛhāvā denā , janatā kā bhāgīdārī se behatara śāsana vyavasthā , udārīkaraṇa va nijīkaraṇa , svāsthya va śikṣā para jora , aṁtarrāṣṭrīya pūṁjī ko baṛhāvā denā ke lie viśva stara kā pūṁjī bājāra kā nirmāṇa , sārvajanika va nijī kṣetra ke bīca sājhedārī , islāmika vikāsa baiṁka kā punargaṭhana , oāīsī kā punargaṭhana aura islāma kā punarjāgaraṇa ke lie jarūrī bauddhika vātāvaraṇa kā nirmāṇa śāmila hai .
ôsṭreliyā ke khilāpha 6 aktūbara se śurū honā rahanā ṭesṭa sīrīja ke pahalā do maica ke lie ghoṣita 15 sadasyīya ṭīma meṁ sacina teṁdulakara ko bhī śāmila karanā jānā hai .
yaha alāvā jahīra khāna , mohammada kaipha aura muralī kārtika kā vāpasī honā hai .
lekina dillī kā teja gem̃dabāja āśīṣa neharā apanā sthāna barakarāra rakhanā meṁ nākāma rahanā .
hālāṁki cayanasamiti ko sauṁpanā riporṭa meṁ sacina kā coṭa meṁ tejī se sudhāra honā kā bāta kahanā jānā hai .
lekina abhī bhī vaha pūrā taraha phiṭa ghoṣita nahīṁ karanā jānā hai .
chaha aktūbara se śurū honā rahanā baṁgalora ṭesṭa se pahale sacina ko phiṭanesa ṭaisṭa se gujaranā honā .
yaha bāda hī vaha khelanā para koī nirṇaya honā .
yaha baiṭhaka meṁ bhāratīya kaptāna saurava gāṁgulī aura koca jôna rāiṭa bhī maujūda thā .
cayanasamiti ne sirīja ke lie koī nayā ceharā ko maukā nahīṁ denā hai .
vikeṭa kīpara ke rūpa meṁ yuvā dineśa kārtika kā bajāya pārthiva paṭela para phira bharosā jatānā jānā hai .
lephṭa ārma spinara muralī kārtika dubārā jagaha banānā meṁ saphala rahanā .
muṁbaī kā ajīta agarakara ko tīsarā teja gem̃dabāja ke rūpa meṁ śāmila karanā jānā hai .
keṁdra sarakāra ne globala ṭrasṭa baiṁka meṁ gaḍabaḍī kā saṁyukta saṁsadīya kameṭī ( jepīsī ) se jāṁca karānā se budhavāra ko lokasabhā meṁ inakāra karanā denā .
hālāṁki yaha bhī kahanā ki yaha māha kā ākhira taka eka āparādhika māmalā darja karānā jānā rahanā hai aura yaha lipta eka bhī vyakti ko choṛanā nahīṁ jānā .
globala ṭrasṭa baiṁka kā tabāha honā jānā se utpanna sthiti ke bāre meṁ dhyānākarṣaṇa prastāva para vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne kahanā ki yaha hālāta ke lie jimmedāra loga ko sajā milanā .
sarakāra māmalā kā taha taka jānā .
yaha mahīnā ke pūrā honā - honā āparādhika māmalā darja karānā denā jānā .
yaha māmalā kā chānabīna ke lie saṁyukta saṁsadīya samiti kā gaṭhana kā māṁga khārija karanā honā vaha kahanā ki yaha māṁga taba jāyaja honā jaba sarakāra hātha para hātha dharanā baiṭhanā honā aura koī kārravāī nahīṁ karanā rahanā honā .
pākistāna kā rāṣṭrapati janarala paraveja muśarrapha ne budhavāra ko nayā pradhānamaṁtrī śaukata ajīja kā aguvāī vālā 32 sadasyīya maṁtrimaṁḍala ko śapatha dilānā .
nayā maṁtrimaṁḍala meṁ 12 nayā maṁtrī ko śāmila karanā jānā hai , jabaki 20 sadasya pichalā maṁtrimaṁḍala kā hī hai .
pākistāna ṭīvī kā khabara ke mutābika , adhikārī ne kahanā hai ki maṁtrī kā vibhāga kā abhī ghoṣaṇā nahīṁ karanā jānā hai .
vaha kahanā ki pichalā pāṁca varṣa meṁ pākistāna kā artha vyavasthā ko majabūtī pradāna karanā vālā śaukata ajīja vitta maṁtrī kā pada para bhī bananā rahanā , jabaki videśa vibhāga kā dāyitva khurśīda mahamūda kasūrī kā hātha meṁ rahanā .
baharahāla , maṁtrimaṁḍala meṁ jo nayā ceharā ko śāmila karanā jānā hai vaha āīesaāī kā pūrva pramukha jāveda aśarapha kājī bhī hai .
kājī muśarrapha kā eka viśvāsapātra sahayogī hai aura 1999 meṁ jaba muśarrapha ne sattā hathiyānā lenā thā vaha samaya vaha rela maṁtrī bhī rahanā cukanā hai .
adhikārī ke mutābika , kucha maṁtrī kā vibhāga badalanā jānā sakanā hai .
kājī ko ātaṁrika māmalā kā maṁtrī banānā jānā sakanā hai .
philahāla yaha vibhāga phaisala sāleha hayāta ke pāsa hai .
sikkima kā ḍemokreṭika phraṁṭa sarakāra kā praśaṁsā karanā ke kāraṇa keṁdrīya paṁcāyatī rāja maṁtrī maṇi śaṁkara ayyara ko śanivāra ko apanā hī pārṭī kā kāryakartā kā ākrośa kā sāmanā karanā paṛanā .
ayyara ko kāryakartā ne kālā jhaṁḍā dikhānā aura vaha khilāpha jamakara nārebājī karanā .
kucha kāryakartā ne kāṁgresa bhavana kā dīvāra para ayyara virodhī posṭara lagānā thā .
sikkima pradeśa kāṁgresa kameṭī ( esapīsīsī ) kā upādhyakṣa mejara ṭī. gyātso ne patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki rājya meṁ paṁcāyatī rāja praṇālī kā tārīpha karanā ke kāraṇa pārṭī kā kāryakārī samiti ne ayyara kā kāryakrama kā bahiṣkāra karanā kā nirṇaya lenā hai .
ullekhanīya hai ki br̥haspativāra ko sikkima kā tīna divasīya yātrā para ānā ke turaṁta bāda āsāṁgathāṁga meṁ eka grāma sabhā ko saṁbodhita karanā honā ayyara ne rājya meṁ paṁcāyatī rāja praṇālī kā jamakara tārīpha karanā thā .
vaha kahanā thā ki yahām̃ kā paṁcāyatī rāja praṇālī anya rājya ke lie eka udāharaṇa honā sakanā hai .
baharahāla , gyātso ne kahanā ki ' ayyara kā bayāna se hama vākaī bahuta āhata hai kyoṁki hama jamīnī hakīkata ko jānanā hai .
grāmīṇa kṣetra meṁ rahanā vālā garība yaha praṇālī se burā taraha prabhāvita honā rahanā hai kyoṁki bhraṣṭācāra ke kāraṇa keṁdra dvārā calānā jānā rahanā kalyāṇa yojanā kā lābha vaha nahīṁ milanā pānā rahanā hai
vaha āge kahanā ki ' sattārūṛha sikkima ḍemokreṭika phraṁṭa kā tārīpha karanā kā matalaba vaha kāṁgresī kāryakartā kā majāka uṛānā hai jo sattā meṁ vāpasa ānā ke lie kaṭhora pariśrama karanā rahanā hai .
sāhitya akādamī kā svarṇa jayaṁtī samāroha meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne somavāra ko pāṁca yuvā lekhaka ko puraskr̥ta karanā .
marāṭhī racanākāra nāmadeva ḍhasāla ko lāipha ṭāima ecīvameṁṭa avārḍa pradāna karanā jānā .
kannaṛa sāhityakāra yū. āra. anaṁtamūrti , rājasthānī kathākāra vijayadāna dethā va rūsa kā hiṁdī lekhaka pro. ī. pī. celiśeva sahita chaha racanākāra ko akādamī kā nayā phelośipa pradāna karanā jānā .
yaha avasara para nau phelo racanākāra ko bhī sammānita karanā jānā .
rājadhānī sthita vijñāna bhavana meṁ somavāra ko sāhitya akādamī dvārā svarṇa jayaṁtī kā upalakṣya meṁ āyojita samāroha kā udghāṭana pradhānamaṁtrī ne karanā .
vaha akādamī kā svarṇa jayaṁtī ko deśa kā sāṁskr̥tika itihāsa kā ahama paṛāva batānā .
pradhānamaṁtrī ne pāṁca daśaka taka deśa kā vibhinna bhāṣā kā protsāhana meṁ akādamī kā ullekhanīya bhūmikā kā jamakara praśaṁsā karanā .
vaha kahanā ki vibhinna bhāṣā ko eka maṁca pradāna karanā akādamī ne anekatā meṁ ekatā kā advitīya misāla kāyama karanā hai .
pradhānamaṁtrī ne sabhī sāhityakāra ko aṁga vastra va tāmra patra pradāna karanā .
paṁjābī kavi va lekhikā amr̥tā prītama ko bhī nayā phelośipa denā jānā .
svāsthya ṭhīka na honā ke kāraṇa vaha samāroha meṁ śāmila nahīṁ honā sakanā .
vaha ora se vaha pautrī śilpī kvātrā ne puraskāra grahaṇa karanā .
vikhyāta marāṭhī lekhaka nāmadeva ḍhasāla ko lāiphaṭāima ecīvameṁṭa puraskāra ( ḍhāī lākha rupayā aura praśasti patra ) pradāna karanā jānā .
pāṁca yuvā lekhaka ko bhī puraskr̥ta ( cālīsa hajāra rupayā va praśasti patra ) karanā jānā .
puraskāra pānā vālā meṁ bāṁglā racanākāra maṁdākrāṁtā sena , aṁgrejī racanākāra raṇajīta hoskeṭe , hiṁdī lekhikā nīlākṣī siṁha , kannaṛa racanākāra abdula raśīda va malayālama sāhityakāra esa. sitārā śāmila hai .
yaha alāvā akādamī kā nau maujūdā mahattara sadasya ( phelo ) kā bhī abhinaṁdana karanā jānā .
yaha kurratulaaina haidara , goviṁda vināyaka karaṁdīkara , kr̥ṣṇā sobatī , vidyānivāsa miśra , ḍī. jayakāṁtana , ena. khelacaṁdra siṁha , guṁṭūrū śeṣeṁdra śarmā , nīlamaṇi phūkana va jī. sī. pāṁḍe śāmila hai .
yaha maukā para vikhyāta racanākāra rājā rāva , rājeṁdra śāha , rahamāna rāhī va rāmanātha śāstrī kā bhī abhinaṁdana karanā jānā thā , para vaha samāroha meṁ maujūda nahīṁ thā .
seṁṭrala borḍa ôpha sekeṁḍarī ejukeśana ( sībīesaī ) dvārā āyojita dasavām̃ va bārahavām̃ kā parīkṣā maṁgalavāra se deśa bhara meṁ śurū honā jānā .
yaha parīkṣā meṁ dasa lākha se jyādā chātra - chātrā hissā lenā rahanā hai .
jabaki sunāmī prabhāvita ilākā meṁ borḍa apraila athavā maī - jūna ke bīca parīkṣā āyojita karanā .
sībīesaī adhikārī ne batānā ki yaha parīkṣā ke lie 10 lākha 7 hajāra parīkṣārthī ne phārma bharanā thā .
yaha varṣa parīkṣā denā vālā chātra meṁ 6.8 phīsadī kā ijāphā honā hai .
sībīesaī ceyaramaina aśoka gāṁgulī ne batānā ki yaha varṣa parīkṣā meṁ baiṭhanā vālā chātra kā rikôrḍa ṭūṭanā jānā hai .
borḍa ne yaha varṣa vikalāṁga va netrahīna chātra ke lie viśeṣa vyavasthā karanā hai .
kucha parīkṣā keṁdra khāṛī deśa meṁ bhī banānā jānā hai .
nakala rokanā ke lie borḍa ne kaī uṛana dastā kā gaṭhana karanā hai .
apanā bacāva meṁ sāṁsada mahodaya dalīla denā rahanā hai , yaha saṁsada kā surakṣā vyavasthā kā pola khulanā jānā hai .
vijayeṁdra siṁha kā kahanā hai ki pharjī sṭīkara ke jariye vaha kaī bāra saṁsada aura saṁsadīya eneksī meṁ praveśa karanā hai .
dūsarā ora keṁdrīya gr̥ha rājyamaṁtrī śrīprakāśa jāyasavāla ne kahanā ki agara saṁsadīya sacivālaya se gr̥ha maṁtrālaya ko māmalā kā jāṁca karanā saṁbaṁdhī patra milanā hai , to keṁdra sarakāra jarūra kārravāī karanā .
marsiḍīja kāra ( ḍīela , 6sī - 3124 ) meṁ pharjī sṭīkara lagānā saṁsada meṁ praveśa vaha surakṣā vyavasthā kā jāyajā lenā ke lie karanā thā .
yaha lie vaha surakṣā adhikārī ko hī jimmedāra ṭhaharānā hai .
daraasala , asalī sṭīkara laganā kāra ( ḍīḍīvāī - 97 ) ke kharāba honā ke bāda dūsarā kāra ke lie vaha surakṣā adhikārī se sṭīkara māṁganā thā .
para vaha yaha kahanā honā inakāra karanā denā ki kevala eka sṭīkara jārī karanā jānā hai .
bhīlavāṛā kā rājagharānā se tālluka rakhanā vālā vijayeṁdra siṁha kā kāra para sṭīkara kā raṁgīna phoṭo kôpī aura vaha para aṁḍaraviyara aura baniyāna banānā vālā kaṁpanī kā hologrāma lagānā thā .
yaha pola vaha vakta khulanā jaba saṁsadīya eneksī meṁ khaṛā marsiḍīja gāṛī para laganā sṭīkara para surakṣākarmī kā najara paḍanā .
yaha sṭīkara sāmānya sṭīkara ke mukābalā kucha jyādā gaharā thā .
dhyāna se dekhanā ke bāda vaha para lagānā hologrāma bhī nakalī pānā jānā .
basa phira kyā thā .
phaurana hī ālā adhikārī ko talaba karanā lenā jānā aura māmalā kā jāṁca śurū honā jānā .
jāṁca ke daurāna pahalā najara meṁ hī sāṁsada mahodaya doṣī pānā jānā .
yaha sāṁsada mahodaya ko yaha bhī yāda nahīṁ rahanā ki pharjī sṭīkara kā sahārā lenā hī 13 disaṁbara 2001 ko ātaṁkavādī ne saṁsada meṁ praveśa karanā thā aura surakṣākarmī ne apanā jāna denā lokataṁtra kā sabase baḍā maṁdira kā hiphājata karanā thā .
vaha bāda surakṣā baṁdobasta ko cāka - caubaṁda banānā ke lie tamāma tāmajhāma para 200 karoḍa rupayā se jyādā kharca karanā jānā cukanā hai .
para pharjī sṭīkara ke jariye praveśa karanā vaha surakṣā vyavasthā kā yaha pūrā kavāyada para hī savāliyā niśāna lagānā denā hai .
sarakāra ne br̥haspativāra ko yaha bāta kā ghoṣaṇā karanā ki svarṇima caturbhuja yojanā ke tahata dillī - muṁbaī rājamārga kā kāma pūrā honā jānā hai .
śipiṁga , roḍa , ṭrāṁsaporṭa va hāīve maṁtrī ṭī. āra. bālū ne praśnakāla ke daurāna rājyasabhā meṁ batānā ki dillī - muṁbaī rājamārga kā kāma pūrā honā jānā hai .
vaha kahanā ki svarṇima caturbhuja yojanā ke tahata aba taka kula 5008 kimī kāma honā cukanā hai .
eka savāla kā javāba meṁ vaha kahanā ki yaha yojanā ke tahata karanā jānā rahanā kāma kā jāyajā lenā ke lie janatā kā pratinidhi pūrā taraha se svataṁtra hai .
amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablū buśa kā āgamana para rājadhānī dillī meṁ asādhāraṇa surakṣā vyavasthā karanā jānā hai .
khāsakara cāṇakyapurī aura luṭiyana baṁgalo vālā kṣetra meṁ to hālāta kucha aisā hai ki pariṁdā bhī para nahīṁ māranā sakanā .
buśa budhavāra rāta ko hī dillī pahuṁcanā cukanā hai .
atirikta pulisa aura arddha sainika bala ko vaha sthāna ke āsapāsa taināta karanā jānā hai , jahām̃ buśa ko jānā rahanā yā jahām̃ vaha ṭhaharanā .
vaise vaha ṭhaharanā kā iṁtajāma maurya śeraṭana hoṭala meṁ karanā jānā hai .
jabaki yaha ṭhīka bagala meṁ sthita tāja pailesa hoṭala para amerikī aura bhāratīya surakṣā adhikārī kā kabjā hai .
amerikī guptacara ne pichalā do mahīnā se rājadhānī meṁ ḍerā ḍālanā honā hai .
yaha guptacara ne maurya śeraṭana hoṭala ko lagabhaga sīla karanā denā hai .
yahām̃ para koī bhī khatarā kā sāmanā karanā aura nigarānī ke lie atyādhunika upakaraṇa lagānā jānā hai .
do hoṭala ko janatā ke lie pūrā taraha baṁda karanā denā jānā hai .
dillī pulisa ne nāgarika ke alāvā parīkṣā denā vālā chātra se kahanā hai ki vaha apanā parīkṣā keṁdra para subaha sāṛhe āṭha baje hī pahuṁcanā jānā .
jo vaha koī asuvidhā kā sāmanā na karanā paṛanā .
hālāṁki parīkṣā subaha dasa baje śurū honā .
buśa kā kāphilā jo rāstā se honā gujaranā , vaha āma janatā ke lie lagabhaga baṁda rahanā .
rāṣṭrapati bhavana meṁ sarakārī svāgata ke bāda buśa ko rājaghāṭa jānā hai .
bhāratīya vāyusenā kā helikôpṭara ne surakṣā jāṁca ke maddenajara āja rājadhānī kā vibhinna ilākā meṁ uḍāna bharanā .
jo saṁsada parisara , rājaghāṭa , hoṭala aura luṭiyana baṁgalo kā kṣetra śāmila hai .
kucha amerikī adhikārī ne kucha aspatāla kā bhī daurā karanā , jo āpātakālīna sthiti meṁ vibhinna sevā kā istemāla karanā jānā sakanā .
amerikā se hī kucha kāra aura cāra helikôpṭara maṁgānā jānā hai .
buśa yaha amerikī kāra meṁ hī dillī kā saphara karanā .
baharahāla , amerikī guptacara ne vaha tarīkā aura sādhana para bāta nahīṁ karanā , jo jariye vaha buśa kā bacāva karanā .
jaba buśa kā yātrā kā phaisalā vāśiṁgaṭana meṁ lenā jānā thā to vaha vakta 250 guptacara maujūda thā .
yaha 15 deśa meṁ kāryarata guptacara bhī śāmila hai .
yaha loga ne yaha bāda dillī aura haidarābāda kā kaī bāra daurā karanā thā .
bihāra kā do keṁdrīya maṁtrī lālū yādava va rāmavilāsa pāsavāna dvārā sārvajanika rūpa se eka dūsarā ke khilāpha āropa - pratyāropa se dukhī pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne budhavāra ko do netā se alaga alaga bātacīta karanā .
maṁgalavāra rāta videśayātrā se lauṭanā ke bāda pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne yaha māmalā meṁ dakhala denā kā saṁketa denā thā .
budhavāra ko manamohana siṁha ne do netā ko alaga alaga bulānā eka dūsarā ke khilāfa saṁyama baratanā va āropa - pratyāropa se bacanā kā salāha denā .
bhāratīya janatā pārṭī dvārā br̥haspativāra ko yaha māmalā ko saṁsada meṁ uṭhānā kā riporṭa ke bāda pradhānamaṁtrī ne yaha kāma karanā .
vipakṣī pārṭī do keṁdrīya netā ko maṁtrimaṁḍala se haṭānā karanā eka dūsarā ke khilāpha lagānā jānā āropa kā jāṁca karānā kā māṁga karanā rahanā hai .
saṁsadīya kārya maṁtrī gulāma nabī ājāda ne bhī budhavāra ko saṁsada kā keṁdrīya kakṣa meṁ rela maṁtrī lālū yādava se mulākāta karanā .
kāṁgresa kā kahanā hai ki kṣetrīya rājanīti ke tahata bihāra kā do keṁdrīya maṁtrī dvārā eka dūsarā ke khilāpha āropa - pratyāropa lagānā ke kāraṇa manamohana sarakāra kā chavi para kharāba asara paḍanā rahanā hai .
pārṭī kā pravaktā ānaṁda śarmā ne kahanā ki yaha taraha kā masalā ko yūpīe kā samanvaya samiti kā baiṭhaka meṁ uṭhānā jānā cāhie .
keṁdrīya maṁtrimaṁḍala kā baiṭhaka ke bāda patrakāra se bātacīta karanā honā lālū prasāda ne kahanā ki vaha pradhānamaṁtrī se pāsavāna ko lenā virodha darja karānā hai .
lekina pāsavāna maṁtrimaṁḍala kā baiṭhaka ke bāda patrakāra se bāta karanā bagaira calanā jānā .
yaha pahale pāsavāna ne yaha bāta ko durbhāgyapūrṇa batānā honā kahanā ki yaha bihāra taka hī sīmita rahanā denā cāhie keṁdra meṁ nahīṁ ghasīṭanā cāhie .
pāsavāna ne lālū va raghuvaṁśa prasāda siṁha para mahīnā se vaha para niśānā sādhanā va vaha kāryakartā ko giraphtāra karanā va pārṭī vidhāyaka kā ghara chāpā ḍalavānā kā āropa lagānā hai .
pāsavāna ne kahanā ki yaha saba bāta dekhanā honā vaha kaise cupa rahanā sakanā hai .
dūsarā ora lālū ne pāsavāna para māphiyā , aparādhī va aṁḍaravarlḍa ko saṁrakṣaṇa denā kā āropa lagānā hai .
pākistāna krikeṭa borḍa ( pīsībī ) kā ceyaramaina ne yaha bāta kā puṣṭi karanā hai ki vaha bhāratīya krikeṭa kaṁṭrola borḍa ( bīsīsīāī ) se āgāmī ṭesṭa aura eka divasīya śrr̥ṁkhalā ke lie prastāvita eka yā do āyojana sthala para punarvicāra karanā kā anurodha karanā hai .
pīsībī adhyakṣa śaharayāra khāna ne maṁgalavāra ko batānā ki vaha dubaī meṁ bīsīsīāī kā pratinidhi jagamohana ḍālamiyā se prastāvita kāryakrama meṁ eka yā do āyojana sthala ko badalanā kā āgraha karanā hai .
pākistānī ṭīma 25 pharavarī ko tīna ṭesṭa aura pāṁca eka divasīya aṁtarrāṣṭrīya maica khelanā bhārata daurā para ānā rahanā hai .
yaha maica kā āyojana mohālī , ahamadābāda , baṁgalora , kocīna , viśākhāpattanama , dillī , jamaśedapura aura kānapura meṁ karānā jānā .
philahāla pīsībī ahamadābāda meṁ maica kā āyojana ko lenā jyādā ciṁtita hai .
gujarāta meṁ daṁgā ke daurāna ahamadābāda meṁ jamakara hiṁsā honā thā .
pāka borḍa ko āśaṁkā hai ki vahām̃ maica kā āyojana se yaha śrr̥ṁkhalā ko rājanītika raṁga denā jānā sakanā hai .
yaha alāvā mānanā jānā rahanā hai ki pīsībī ko dillī kā phirojaśāha koṭalā grāuṁḍa para bhī etarāja hai .
yaha maidāna meṁ baṛā paimānā para sudhāra karanā jānā rahanā hai aura pāka borḍa ko apraila meṁ eka divasīya maica kā āyojana taka maidāna kā taiyāra honā meṁ saṁdeha hai .
hālāṁki khāna ne yaha do āyojana sthala kā nāma nahīṁ lenā .
vaha kahanā ki yaha nāma lenā ucita nahīṁ honā , lekina yaha spaṣṭa hai .
pāka videśa maṁtrālaya ne bhī borḍa ko ahamadābāda meṁ maica na khilānā kā salāha denā hai .
śaharayāra khāna ne khulakara nahīṁ kahanā , magara vaha saṁdeśa yaha hai ki pākistānī ṭīma vaha jagaha para maica nahīṁ khelanā cāhanā , jo kāraṇa yaha bahupratīkṣita śrr̥ṁkhalā ko rājanītika raṁga denā denā jānā .
vaha kahanā ki maiṁ āgāmī daurā ke bāre meṁ carcā karanā tathā prastāvita sthala ke bāre meṁ ḍālamiyā ko apanā rāya se avagata karānā denā hai .
vaha bīsīsīāī se bātacīta karanā ke bāda maiṁ sūcita karanā kā āśvāsana denā hai .
maiṁ pūrā bharosā hai ki hama yaha muddā ko bātacīta karanā sulajhānā lenā aura koī samasyā peśa nahīṁ ānā .
bīsīsīāī meṁ ḍālamiyā ke pāsa philahāla koī pada nahīṁ hai .
lekina somavāra ko dubaī meṁ honā eśiyāī krikeṭa kāuṁsila ( esīsī ) kā baiṭhaka meṁ vaha bhāratīya pratinidhi ke rūpa meṁ śirakata karanā rahanā thā .
khāna ne kahanā ki vaha jalda hī sohela khāna aura pīsībī krikeṭa ôpareśana jīema jākira khāna se mulākāta karanā .
sohela aura jākira ne hāla hī meṁ bhārata meṁ maica āyojana sthala kā daurā karanā thā .
vaha jora denā kahanā ki pākistāna dvārā prastāvita badalāva māmūlī hai aura yaha kāryakrama para koī asara nahīṁ paṛanā .
aṁbānī baṁdhu meṁ varcasva kā jaṁga thamanā ke bāda rilāyaṁsa enarjī kā niveśaka ke lie budhavāra ko eka aura acchā khabara ānā .
rilāyaṁsa enarjī kā ora se āja ādhikārika rūpa se batānā jānā ki kaṁpanī kā borḍa ne uttara pradeśa meṁ bijalī vitaraṇa kā kṣetra meṁ utaranā kā sahamati denā denā hai .
uttara pradeśa meṁ pāṁca vidyuta vitaraṇa kaṁpanī meṁ hissedārī ke lie aṁtarrāṣṭrīya nividā meṁ rilāyaṁsa enarjī bhī hātha ḍālanā .
dūsarā ora āja kucha khabara meṁ kahanā jānā hai ki rilāyaṁsa enarjī kā adhyakṣa evaṁ prabaṁdha nideśaka anila aṁbānī ne vibhinna vidyuta pariyojanā meṁ 14000 karoḍa rupayā kā niveśa ke bāre meṁ rilāyaṁsa iṁḍasṭrī ko pichalā vittīya varṣa meṁ sūcita karanā thā .
dāvā karanā jānā hai ki mukeśa aṁbānī kā adhyakṣatā vālā rilāyaṁsa iṁḍasṭrī ne yaha lie maṁjūrī denā ke sātha vittīya madada ko bhī rajāmaṁdī denā denā thā .
sūtra ne kahanā ki rilāyaṁsa enarjī ne 20 aktūbara ko eka baiṭhaka meṁ mukeśa aṁbānī va rilāyaṁsa iṁḍasṭrī kā nideśaka ko āmaṁtrita karanā thā .
yaha anya projekṭa sameta dādarī meṁ 3500 megāvāṭa kā bijalī pariyojanā ke bāre meṁ vistr̥ta jānakārī denā jānā thā .
gauratalaba hai ki aisā khabara thā ki uttara pradeśa meṁ 11000 karoḍa rupayā kā dādarī bijalī pariyojanā ke lie rilāyaṁsa enarjī ne mukeśa ko bharosā meṁ lenā bagaira ghoṣaṇā karanā denā thā .
kahanā jānā ki do bhāī meṁ manamuṭāva bhī yaha vajaha se honā .
āja batānā jānā ki rilāyaṁsa enarjī meṁ parivartita honā se pahale 29 janavarī , 2004 ko bīesaīesa ne rilāyaṁsa iṁḍasṭrī ke samakṣa 14000 karoḍa rupayā kā niveśa yojanā peśa karanā thā .
yaha baiṭhaka meṁ rilāyaṁsa iṁḍasṭrī kā adhyakṣa evaṁ prabaṁdha nideśaka mukeśa aṁbānī bhī maujūda thā .
sūtra ke mutābika yaha baiṭhaka se ṭhīka pahale mukeśa ne anila va 12 nideśaka ke sātha alaga se baiṭhaka karanā thā .
yaha bīesaīesa aura rilāyaṁsa dillī pôvara prāiveṭa limiṭeḍa ko mukeśa ne rilāyaṁsa iṁḍasṭrī se 5000 karoḍa rupayā niveśa / karja kā prastāva karanā thā .
pūrā viśva meṁ iṁṭaraneṭa se juṛanā kaṁpyūṭara para nayā taraha kā eka baigala vāyarasa kāphī tejī se phailanā rahanā hai .
yaha jānakārī myūnikha kā eka patrikā ne denā hai .
nayā vāyarasa baigala , eāī khuda ko saṁkramita kaṁpyūṭara kā ī - mela se joṛanā lenā hai aura vaha aiḍrasa buka meṁ darja sabhī ī - mela patā para pahuṁcanā jānā hai .
yaha vāyarasa anya kaī vāyarasa se alaga hai .
yaha kucha eṁṭī vāyarasa skainara sameta kaṁpyūṭara kā kucha surakṣā upāya ko baṁda karanā meṁ sakṣama hai .
eṁṭī vāyarasa banānā vālā dvārā baigala , eāī kahanā jānā vālā yaha vāyarasa taba taka āpa kaṁpyūṭara ko saṁkramita nahīṁ karanā , jaba taka ki āpa apanā ī - mela aṭaicameṁṭa nahīṁ kholanā hai .
loga ko dhokhā denā ke lie aṭaicameṁṭa kā nāma yaha taraha kā rakhanā jānā hai ki koī ko saṁdeha na honā .
apanā kaṁpyūṭara ko yaha vāyarasa se saṁkramita honā se bacānā kā sabase baṛhiyā tarīkā hai ki āpa taba taka apanā ī - mela aṭaicameṁṭa na kholanā , jaba taka ki āpa acchā taraha se yaha patā nahīṁ honā ki yaha kauna bhejanā hai aura aṭaicameṁṭa meṁ kyā hai ?
deśa meṁ barḍa phlū ke maddenajara amerikā kā rāṣṭrapati jôrja ḍablū. buśa bhārata kā jāyakedāra baṭara cikana kā lutpha nahīṁ uṭhānā pānā .
rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma kā tarapha se kala rāta denā jānā vālā bhoja meṁ cikana kā koī bhī ḍiśa śāmila nahīṁ karanā jānā hai .
alabattā nônaveja kā śaukīna buśa , vaha patnī lôrā buśa aura pratiṣṭhita mehamāna ko bhārata kā lajīja maṭana kabāba , maṭana koramā aura phiśa karī se hī kāma calānā paṛanā .
rāṣṭrapati bhavana ne apanā prabhāvaśālī mehamāna kā khānā kā mīnū taiyāra karanā lenā hai .
yaha kaī deśī ḍiśa ke sātha - sātha buśa kā pasaṁda kā kucha amerikī vyaṁjana ko bhī śāmila karanā jānā hai .
yaha eka pramukha ḍiśa hai reḍa kevija eṁḍa pāina eppala vida phreśa sijaniṁga .
yaha mūlataḥ svīṭa ḍiśa hai .
yaha alāvā amerikā meṁ pracalita maśahūra brākalī sūpa bhī mīnū meṁ śāmila hai .
bhāratīya svīṭa ḍiśa meṁ mūṁga kā dāla kā halavā śāmila karanā jānā hai .
buśa kā rāṣṭrapati bhavana meṁ āgamana ke maddenajara mugala gārḍana kala se tīna dina ke lie baṁda karanā denā jānā hai .
hālāṁki yaha vajaha meṁṭīneṁsa batānā jānā hai .
yaha bāta kaśmīra muddā para āyojita sammelana meṁ bhāga lenā vālā bhārata va pāka adhikr̥ta kaśmīra ( pīoke ) kā pratinidhimaṁḍala meṁ śāmila pratinidhi ne kahanā .
sammelana meṁ śāmila honā ānā pīoke suprīmakorṭa kā cīpha jasṭisa abdula mājida malika ne patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki sammelana kā riporṭa bhārata va pākistāna kā nīti nirdhāraka ko sauṁpanā jānā .
yaha vaha do deśa ke bīca jārī śānti prakriyā meṁ tejī lānā kā anurodha karanā jānā .
hālāṁki vaha kahanā ki sammelana meṁ pratinidhimaṁḍala kā sadasya ne kaśmīra samasyā kā saṁbhāvita samādhāna ke bāre meṁ koī carcā nahīṁ karanā .
yaha sammelana meṁ bhārata va pīoke kā 45 pratinidhi ne hissā lenā .
sīḍīāra kā suśobhā barve ne kahanā ki sammelana kā mukhya lakṣya do deśa ke bīca jārī śānti prakriyā ko majabūta karanā thā .
ḍīpījī kā rādhā kumāra ne kahanā ki sammelana meṁ kaśmīra samasyā kā samādhāna ko lenā koī carcā nahīṁ honā .
barve ne kahanā ki śrīnagara meṁ āyojita honā vālā yaha pahalā sammelana thā jo pīoke , bālṭistāna , gilagiṭa aura uttarī ilākā kā pratinidhi ne bhāga lenā .
dhārmika svatantratā ke lie vikhyāta deśa phrāṁsa kā pablika skūla meṁ viśiṣṭa dhārmika pratīka kā istemāla para pratibaṁdha ciṁtā kā viṣaya hai .
mānavādhikāra para saṁyukta rāṣṭra āyoga kā pratinidhi asamāṁ jahāṁgīra ne phrāṁsa kā yātrā ke bāda yaha saṁbaṁdha meṁ ciṁtā jatānā hai .
vaha kahanā hai ki maiṁ viśvāsa hai ki aṁtataḥ phrāṁsīsī samāja meṁ yaha taraha kā pratibaṁdha samāpta honā jānā , kyoṁki mānavādhikāra ko lenā phrāṁsa pūrṇa rūpa se pratibadgha hai aura mānavādhikāra phrāṁsīsī gaṇataṁtra kā ādhāra hai .
jahāṁgīra ne kahanā hai ki dhārmika pratīka se saṁbaṁdhita kānūna kā sakārātmaka pakṣa bhī hai , kyoṁki yaha tahata pratyeka bālikā kā svatantratā para bhī vicāra karanā jānā hai .
bālikā sira para jabaradastī islāmika skārpha bāṁdhanā denā jānā kā pariṇāma ko samajhanā meṁ asamartha honā hai .
vaha kahanā ki khāsakara aisā kānūna dhārmika mānyatā kā svābhāvika abhivyakti ko rokanā hai , hālāṁki sikha baccā kā māmalā meṁ yaha mahatvapūrṇa hai .
jahāṁgīra ne kahanā ki dīrghakāla meṁ dhārmika pratīka kā istemāla se saṁbaṁdhita kānūna kā apratyakṣa natījā ko lenā maiṁ ciṁtā hai .
vaha vaisā māmalā kā udāharaṇa denā , jahām̃ aisā kānūna kā kriyānvayana se loga ko khāsakara muslima yuvatī ko pratāḍita karanā jānā .
vaha kahanā ki kaī loga kā mānanā hai ki yaha taraha kā pratāḍanā se prabhāvita vyakti va vaha saṁbaṁdhita loga meṁ kaṭṭaravāda kā pravr̥ti baṛhanā sakanā hai .
yaha alāvā kārya sthala yā yūnivarsiṭī meṁ yā skūla ke bāhara jaba mahilā kathita islāmika skārpha pahananā hai to yaha dhārmika asahiṣṇutā kā pravr̥ti phailanā hai .
vaha kahanā ki 90 kā daśaka kā uttarārdgha meṁ dhārmika viṣaya se saṁbaṁdhita kaī kadama uṭhānā jānā se dhārmika svatantratā kā adhikāra kā hanana honā hai , lekina pichalā kucha varṣa meṁ sarakāra ne sthiti ko behatara banānā ke lie kadama uṭhānā śurū karanā denā hai .
jahāṁgīra apanā phrāṁsa yātrā ke daurāna sarakāra va nyāyapālikā kā adhikārī , vibhinna saṁsthā kā pratinidhi , mukhya dhārmika samudāya va gaira sarakārī saṁgaṭhana se milanā .
emaḍīemake mahāsaciva vāiko aura āṭha anya loga ke khilāpha poṭā māmalā vāpasa lenā kā tamilanāḍu sarakāra kā ādeśa kā prati kā māṁga karanā honā viśeṣa adālata ne budhavāra ko apanā phaisalā 3 sitaṁbara taka ṭālanā denā hai .
sarakārī vakīla jayakumāra ne adālata se apīla karanā ki vaha pāsa rājya sarakāra kā ādeśa kā prati nahīṁ hai , lekina vaha adālata ko prati upalabdha karānā denā .
yaha pahale 26 agasta ko poṭā jaja ela. rājeṁdrana ne abhiyojana pakṣa kā ora se dāyara yācikā para phaisalā sunānā kā āja kā tārīkha taya karanā thā .
jabaki budhavāra ko māmalā kā sunavāī ke daurāna bacāva pakṣa kā vakīla jī. devadāsa aura ke. esa. dinakarana ne sīārapīsī kā dhārā 317 ke tahata yācikā dāyara karanā vāiko kā adālata meṁ vyaktigata peśī kā chūṭa kā māṁga karanā .
vāiko yaha samaya navacetanā yātrā para hai .
sarakārī vakīla ne apanā yācikā meṁ keṁdrīya poṭā punarīkṣaṇa samiti kā havālā denā .
samiti kā kahanā hai ki sahānubhūti kā abhivyakti aura bhāṣāī evaṁ pāraṁparika riśtā ko lenā śrīlaṁkāī tamila ke lie samarthana ko pratibaṁdhita liṭṭe kā samarthana ke rūpa meṁ nahīṁ dekhanā jānā sakanā hai .
bihāra kā rājyapāla būṭā siṁha ne br̥haspativāra ko mujaphpharapura jilā kā bāṛha prabhāvita ilākā meṁ anupasthita cikitsaka ko turaṁta nilaṁbita karanā kā ādeśa denā hai aura jilādhikārī ko binā cikitsaka vālā svāsthya keṁdra meṁ nijī cikitsaka ko niyukta karanā ko kahanā hai .
rājyapāla ne jilādhikārī esa. ke. miśrā ko prabhāvita ilākā meṁ yuddhastara para rāhata kārya śurū karanā kā nirdeśa denā hai aura budhavāra ko sītāmaṛhī jilā meṁ naukā hādasā meṁ māranā jānā vyakti kā najadīkī riśtedāra ko 50000 muāvajā denā kā ghoṣaṇā karanā .
sītāmaṛhī jilā meṁ bāgamatī nadī meṁ naukā ḍūbanā jānā se pāṁca loga māranā jānā thā .
paścima caṁpāraṇa jilā kā sustā meṁ nepāla aura bhārata kā kisāna ke bīca kisāna meṁ saṁgharṣa ke bāre meṁ eka savāla para vaha adhikārī ko sīmā para staṁbha lagānā kā nirdeśa denā .
bārāmulā jilā meṁ sopora kā eka masjida meṁ chipanā ātaṁkī kā golī se jammū - kaśmīra pulisa kā speśala ôpareśana grupa kā do pulisakarmī śahīda honā jānā .
rakṣā sūtra ne budhavāra ko yaha jānakārī denā .
sūtra ke mutābika khuphiyā jānakārī kā ādhāra para 52vām̃ rāṣṭrīya rāiphala kā javāna aura speśala ôpareśana grupa kā pulisakarmī ne chanakhana - sopora gāṁva kā eka masjida meṁ chipanā ātaṁkī ko pakaḍanā ke lie pūrā gāṁva ko gheranā lenā .
rāṣṭrīya rāiphala kā javāna masjida ke bāhara thā jabaki rājya pulisa kā ṭīma masjida ke aṁdara ghusanā .
yaha bīca vahām̃ chipanā ātaṁkī kā golī laganā se do pulisakarmī ghāyala honā jānā jo bāda meṁ mauta honā jānā .
sadī se mānava kā mana meṁ yaha savāla rahanā hai ki kyā yaha asīma aṁtarikṣa meṁ hama akelā hai yā brahmāṁḍa kā koī graha para jīvana koī bhī svarūpa meṁ maujūda hai .
abhī taka to vijñānī ko yaha savāla kā nakārātmaka hī javāba milanā hai lekina do graha kā tājā khoja ne vijñānī kā ummīda baṛhānā denā hai .
yaha pr̥thvī sarīkhā graha meṁ jīvana kā ummīda hai .
yaha do graha pr̥thvī se 15 - 20 gunā jyādā baṛā hai .
aṁtarikṣa vijñānī ne hama saura maṁḍala se bāhara aṁtarikṣa meṁ sūrya ke alāvā 55 kaiṁsarī nāmaka tārā kā parikramā karanā vālā graha kā eka nayā varga kā patā lagānā hai .
amerikī aṁtarikṣa adhyayana keṁdra nāsā ke mutābika pichalā eka saptāha ke daurāna aṁtarikṣa vijñānī ne yaha graha kā khoja karanā hai .
yaha khoja se aṁtarikṣa meṁ pr̥thvī ke samāna koī dūsarā graha kā maujūda honā kā saṁbhāvanā prabala honā jānā hai .
kāranegī iṁsṭīṭyūṭa ôpha vāśiṁgaṭana kā vijñānī pôla baṭalara ke anusāra hama pāsa pr̥thvī jaisā koī dūsarā graha kā astitva kā jānakārī philahāla nahīṁ hai , lekina yaha nayā khoja se ummīda jāganā uṭhanā hai ki aṁtarikṣa meṁ pr̥thvī ke samāna koī dūsarā graha maujūda honā sakanā hai .
khojanā jānā do nayā graha pr̥thvī jaisā hai .
amerikī aṁtarikṣa ejeṁsī nāsā kā mukhyālaya para āyojita eka saṁvādadātā sammelana meṁ aṁtarikṣa vijñānī ne batānā hai ki nayā graha kā dravyamāna varuṇa ( nepacūna ) ke barābara honā aura vyāsa hama pr̥thvī kā tulanā meṁ do - tīna gunā jyādā honā .
hālāṁki yaha nayā graha pichalā kucha daśaka ke daurāna hama sauramaṁḍala ke bāhara khojanā jānā anya graha se bhinna hai .
pichalā kucha samaya meṁ 100 se jyādā graha kā khoja karanā jānā cukanā hai .
mānanā jānā rahanā hai ki yaha gaisa kā golā hai .
isaliye yaha para pr̥thvī ke samāna jīvana kā ummīda nahīṁ karanā jānā sakanā hai .
lekina 55 kaiṁsarī kā nayā graha kā parikramā patha ko dekhanā aṁdājā lagānā jānā sakanā hai ki vaha para hama pr̥thvī ke samāna jīvana saṁbhava hai .
agara vijñānī sauramaṁḍala ke bāhara tāra kā parikramā karanā vālā pr̥thvī ke barābara dravyamāna kā koī dūsarā graha kā patā lagānā pānā hai to vaha saṁbaṁdhita tārā se dūrī kā gaṇanā karanā ke bāda vahām̃ kā tāpamāna kā adhyayana karanā jānā .
tāki patā calanā sakanā ki kyā vahām̃ jīvana ke lie āvaśyaka pānī aura sataha yaha rūpa meṁ maujūda hai jahām̃ jīvana saṁbhava honā sakanā .
ṭaiksāsa yūnivarsiṭī kā aṁtarikṣa vijñānī ḍôkṭara bārabarā maikārthara ke anusāra yaha pahale 55 kaiṁsarī tārā ke cāra ora parikramā karanā vālā tīna anya graha kā patā lagānā jānā cukanā hai .
vijñānī kā aṁdājā hai ki tāra kā ora paṛanā vālā yaha graha kā hissā kā tāpamāna 377 selsiyasa honā .
yāni pr̥thvī se bāhara jīvana kā saṁbhāvanā ke prati abhī hatāśa honā kā jarūrata nahīṁ hai .
ôpṭikala phāibara ke jariye aba jammū va kaśmīra kā leha meṁ bhī ādhunikatama saṁcāra suvidhā upalabdha honā sakanā .
keṁdrīya saṁcāra maṁtrī dayānidhi mārana budhavāra ko leha meṁ āpṭikala phāibara para ādhārita suvidhā kā udaghāṭana karanā .
yaha rājya meṁ āīṭī suvidhā pahuṁcānā kā keṁdra sarakāra kā prayāsa kā natījā hai .
śrīnagara se leha taka kā durūha rāstā meṁ ôpṭikala phāibara bichānā kā kāma bīesaenaela ne senā aura sīmā saṛaka saṁgaṭhana ke sātha milanā karanā pūrā karanā hai .
budhavāra ko nayā suvidhā kā udaghāṭana kā maukā para mārana ke alāvā jammū - kaśmīra kā mukhyamaṁtrī muphtī mohammada saīda va kaī anya variṣṭha adhikārī maujūda rahanā .
pulisa ne br̥haspativāra ko cāra variṣṭha alagāvavādī netā ko anaṁtanāga jilā kā khānābala ilākā meṁ hirāsata meṁ lenā lenā .
yaha loga ko sthānīya nikāya cunāva virodhī abhiyāna calānā para giraphtāra karanā jānā .
mākapā ne śanivāra ko kahanā ki rājaga gaṁbhīra rājanītika saṁkaṭa meṁ hai .
rājaga kā sahayogī ghaṭaka meṁ kucha gaṭhabaṁdhana se alaga honā para vicāra karanā rahanā hai .
aisā sthiti meṁ pārṭī kā vistāra ke lie khālī jagaha bharanā jarūrī hai .
yecurī ne kahanā ki śukravāra ko deśa kā maujūdā rājanītika sthiti para polita byūro dvārā pārita eka prastāva para keṁdrīya samiti dvārā vicāra - vimarśa karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki rājaga vipakṣa kā bhūmikā prabhāvaśālī tarīkā se nahīṁ nibhānā pānā hai aura yaha vajaha hai ki yūpīe gaṭhabaṁdhana ko bāhara se samarthana denā rahanā vāma dala ko sarakāra ko jana virodhī nīti se rokanā ke lie pahala karanā paṛanā .
29 sitaṁbara ko kaī baṛā karmacārī saṁgaṭhana kā ora se prastāvita rāṣṭravyāpī haṛatāla ko pūrā samarthana jatānā honā yecurī ne kahanā ki bhojana aura rojagāra kā muddā para jalda hī sabhī rājya meṁ eka baṛā abhiyāna cheṛanā jānā .
bihāra meṁ vidhānasabhā cunāva ke bāre meṁ vaha kahanā ki rājada aura kāṁgresa do baṛā dharmanirapekṣa tākata hai aura isaliye yaha suniścita karanā vaha jimmedārī hai ki sāṁpradāyika tākata kā phāyadā meṁ dharmanirapekṣa voṭa baṁṭanā nahīṁ .
vaha kahanā ki keṁdrīya samiti eka muddā para vicāra karanā rahanā hai ki dharmanirapekṣa mata ko kauna taraha vibhājita honā se rokanā jānā sakanā .
vaha pārṭī yaha saṁbaṁdha meṁ hara saṁbhava prayāsa karanā aura sabhī dharmanirapekṣa dala se bāta karanā .
vaha kahanā ki yaha sabhī loga ko mahasūsa karanā honā ki bihāra meṁ lālū prasāda kā pārṭī sabase baṛā dharmanirapekṣa dala hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī aura peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara se śukravāra subaha śrīlaṁkā kā rāṣṭrapati caṁdrikā kumāratuṁga ne mulākāta karanā .
do netā ne śrīlaṁkā meṁ jārī śānti prakriyā sameta dvipakṣīya aura kṣetrīya vikāsa kā muddā para vicāra - vimarśa karanā .
soniyā gāṁdhī ne rāṣṭrapati caṁdrikā kumāratuṁga ke sātha ādhā ghaṁṭā bāta - cīta karanā .
yaha daurāna do netā ne dvipakṣīya masalā para bāta - cīta karanā .
śrīlaṁkā kā rāṣṭrapati tīna dina kā sarakārī yātrā para br̥haspativāra ko yahām̃ pahuṁcanā .
br̥haspativāra rāta vaha pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se milanā .
vaha pradhānamaṁtrī ko liṭṭe ke sātha jārī śānti prakriyā ke bāre meṁ batānā .
do netā ne dvipakṣīya , kṣetrīya aura aṁtarrāṣṭrīya muddā para vicāra - vimarśa karanā .
liṭṭe ke sātha saṁyukta sunāmī sahāyatā abhiyāna ke bāre meṁ bhī carcā honā .
mākapā mahāsaciva prakāśa karāta bhī budhavāra ko śrīlaṁkāī rāṣṭrapati se milanā .
surakṣā ejeṁsī kā riporṭa ke mutābika jammū kaśmīra meṁ jūna māha meṁ sīmā pāra se ghusapaiṭha meṁ ijāphā honā .
khāsataura para videśī ātaṁkavādī rājya meṁ vāradāta ko aṁjāma denā ke lie ghusanā .
gr̥ha maṁtrālaya meṁ dākhila riporṭa meṁ kahanā jānā ki karība 60 ātaṁkī pichalā mahīnā rājya meṁ ghusanā .
yaha se jyādātara ghusapaiṭha uttara kaśmīra kā kupavāṛā ilākā se honā .
maī meṁ 37 ātaṁkavādī kā ghusapaiṭha kā jānakārī denā jānā hai .
yaha riporṭa hāla hī meṁ honā kāra bama visphoṭa kā pariprekṣya meṁ dākhila karanā jānā hai .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki rājya meṁ bhārī barphabārī ke bīca yaha ātaṁkī ghāṭī meṁ ghusanā meṁ saphala rahanā .
barphabārī se sīmā para laganā bāṛa ḍhakanā jānā thā yaha vajaha se yaha pravāhita karanā jānā vālā karaṁṭa rokanā denā jānā thā .
sīmā meṁ ghusanā ke bāda vaha uttara kaśmīra kā ūṁcā ilākā lolāba meṁ pahuṁcanā jānā .
vahām̃ kucha videśī ātaṁkī dekhanā jānā thā .
senā aura ardhasainika bala ko yaha bāre meṁ sūcita karanā denā jānā thā .
bihāra vidhānasabhā cunāva kā ailāna ke sātha hī kāṁgresa ne saṁyukta pragatiśīla gaṭhabaṁdhana ko ekajuṭa rakhanā kā ākhirī kośiśa śurū karanā denā hai .
kāṁgresa ne loka janaśakti pārṭī ko sāpha karanā denā hai ki vaha agalā saptāha kā aṁta taka cunāvī gaṭhabaṁdhana ke bāre meṁ aṁtima phaisalā karanā honā .
lojapā ko lenā mākapā ne bhī kāṁgresa para dabāva teja karanā denā hai .
mākapā kā kahanā hai ki agara taya tithi taka keṁdrīya maṁtrī rāmavilāsa pāsavāna yūpīe kā bainara tale cunāva laṛanā kā ailāna nahīṁ karanā to vaha keṁdrīya maṁtrimaṁḍala se alaga karanā denā jānā cāhie .
kāṁgresa kā yūpīe ko ekajuṭa karanā kā tamāma kośiśa ke bāvajūda pāsavāna muslima mukhyamaṁtrī kā śarta para koī naramī baratanā ko taiyāra nahīṁ hai .
jabaki , kāṁgresa sahita bākī ghaṭaka dala vaha yaha śarta se sahamata nahīṁ hai .
vaha dalīla hai ki yaha viṣaya para vicāra cunāva natījā ke bāda karanā jānā .
yaha sātha - sātha pahale kā taraha kāṁgresa bhī lojapā ke sātha koī naramī baratanā ke lie bhī taiyāra nahīṁ hai .
pārṭī mahāsaciva va bihāra kā prabhārī digvijaya siṁha sāpha karanā cukanā hai ki lojapā ko yūpīe yā enaḍīe meṁ se eka kā cunāva karanā honā .
pārṭī kā eka variṣṭha netā ke mutābika , pāsavāna ko dasa sitaṁbara taka kā samaya denā jānā hai .
kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī agasta kā aṁta taka hī gaṭhabaṁdhana ke bāre meṁ phaisalā cāhanā thā para keṁdrīya maṁtrī pāsavāna kā kahanā para yaha samaya sīmā ko dasa dina ke lie baṛhānā jānā hai .
sūtra ke mutābika pāsavāna ko yūpīe ke sātha cunāva laṛanā kā sūrata meṁ keṁdrīya maṁtrimaṁḍala meṁ vaha kada baṛhānā kā bhī peśakaśa karanā jānā .
pāsavāna ne abhī taka yaha bāre meṁ koī javāba nahīṁ denā hai .
bihāra meṁ dharmanirapekṣa sarakāra kā gaṭhana na honā ke lie vāmadala pāsavāna ko jimmedāra ṭhaharānā rahanā hai .
rājyasabhā sāṁsada sītārāma yecurī sarakāra se pāsavāna ko maṁtrimaṁḍala se bāhara karanā kā kaī bāra sārvajānika māṁga karanā cukanā hai .
muslima mukhyamaṁtrī kā śarta para aṛanā agara pāsavāna yūpīe se alaga vidhānasabhā cunāva meṁ utaranā hai , to vāmadala kā sarakāra para rāmavilāsa pāsavāna ko haṭānā kā dabāva baṛhanā jānā .
pākistāna kā rāṣṭrapati paraveja muśarrapha ne kahanā ki senā bairaka meṁ hī hai sirpha vaha sarakāra ko samarthana va diśā nirdeśa denā ke lie bāhara hai .
senā rājanīti meṁ hastakṣepa denā baṁda karanā bairaka meṁ lauṭanā jānā .
pākistānī vipakṣī dala kā māṁga para muśarrapha ne vaha āropa ko khārija karanā honā yaha bāta kahanā .
śanivāra ko kveṭā kamāna va sṭāpha kôleja kā śatābdī samāroha kā udghāṭana avasara para rāṣṭrapati muśarrapha ne kahanā ki sarakāra janatā kā cunanā honā pratinidhi calānā rahanā hai .
muśarrapha ne kahanā ki vaha apanā anubhava se sirpha praśāsana ko samarthana va diśā nirdeśa denā rahanā hai .
lekina kucha loga kā kahanā hai ki sattā para vaha niyaṁtraṇa nahīṁ hai .
vaha kahanā ki jo yaha taraha kā bāta karanā hai vaha sattā ke bāre meṁ koī jānakārī nahīṁ hai .
muśarrapha ne kahanā ki śaukata ajīja kāphī acchā taraha se sarakāra calānā rahanā hai .
muśarrapha ne kahanā ki pākistāna surakṣā se juṛanā muddā para koī samajhautā nahīṁ karanā .
yaha sahī hai ki hama pāsa saṁsādhana kā kamī hai jo kāraṇa pāka nausenā va vāyusenā ko kucha samasyā ānā rahanā hai .
saṁsadīya samiti dvārā halakā laṛākū vimāna ( elasīe ) jaisā mahatvapūrṇa pariyojanā kā khāmī kā patā lagānā ke lie ḍīāraḍīo kā pradarśana kā parīkṣaṇa para jora denā jānā ke maddenajara rakṣā maṁtrī praṇava mukharjī ne maṁgalavāra ko kahanā ki jarūrata kā ādhāra para elasīe tejasa ko beṛā meṁ śāmila karanā kā sabhī prayāsa karanā jānā rahanā hai .
mukharjī ne kahanā ki elasīe kā gahana parīkṣaṇa jārī hai aura yaha parīkṣaṇa senā dvārā batānā jānā kaṛā mānaka ko pūrā karanā kā uddeśya se karanā jānā rahanā hai .
apanā maṁtrālaya se juṛanā saṁsadīya salāhakāra samiti ko saṁbodhita karanā honā mukharjī ne āśvāsana denā ki desī laṛākū vimāna ko vikasita karanā kā prakriyā jārī hai aura yaha para sahī tarīkā se kāma calanā rahanā hai .
rakṣā maṁtrī ne yaha bāta kā bhī saṁketa denā ki sarakāra surakṣā aura jarūrata ke mutābika aṁtarrāṣṭrīya bājāra se hathiyāra aura upakaraṇa kharīdanā .
bhāratīya vāyusenā ne sarakāra se kahanā hai ki vaha lie 126 bahuupayogī laṛākū vimāna ko beṛā meṁ śāmila karanā bahuta hī jarūrī hai , kyoṁki varṣa 2006 - 07 taka miga - 21 ko caraṇabaddha tarīkā se beṛā se bāhara karanā hai .
aisā meṁ vāyusenā kā saṁcālana kṣamatā ko banānā rakhanā ke lie aisā karanā bahuta hī jarūrī hai .
rakṣā maṁtrī ne saṁsada sadasya se kahanā ki tejasa kā vikāsa earonôṭikala ḍevalapameṁṭa ejeṁsī ( eḍīe ) ne karanā hai .
yaha sātha hī vaha kahanā ki tejasa saśastra senā ko ātma nirbhara banānā ke lie jarūrī rakṣā takanīka ko pūrā karanā meṁ sakṣama hai .
rakṣā maṁtrī kā yaha bayāna rakṣā se juṛanā saṁsadīya samiti dvārā elasīe jaisā pariyojanā kā khāṁmī kā patā lagānā ke lie ḍīāraḍīo kā pradarśana kā āṁkalana karānā kā apīla karanā kā eka dina bāda ānā hai .
surakṣā saṁbaṁdhī māmalā meṁ keṁdra sarakāra ko salāha denā vālā sarvocca saṁsthā rāṣṭrīya surakṣā pariṣada ( enaesasī ) kā kāmakāja se asaṁtuṣṭa keṁdra sarakāra ne yaha pariṣada kā kārya praṇālī aura svarūpa meṁ parivartana karanā kā phaisalā karanā hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ke sātha môriśasa daurā para jānā eka variṣṭha adhikārī ne patrakāra ko batānā ki bhārata sarakāra pariṣada ke lie niścita diśā nirdeśa jārī karanā para vicāra karanā rahanā hai .
agalā do mahīnā ke aṁdara pariṣada kā kāmakāja meṁ pūrā taraha parivartana karanā denā jānā .
adhikārī ne kahanā ki agara āpa gaura karanā to pānā ki enaesasī nāgālaiṁḍa yā anya koī ativādī guṭa ke sātha calanā rahanā śānti prakriyā meṁ śāmila nahīṁ hai .
yaha aisā muddā hai jo para hama vicāra karanā .
gauratalaba hai ki pariṣada kā adhyakṣa pradhānamaṁtrī honā hai .
yaha samaya manamohana siṁha enaesasī kā adhyakṣa hai .
surakṣā saṁbaṁdhī māmalā para gaṭhita kaibineṭa kameṭī aura enaesasī kā gaṭhana lagabhaga eka samāna hai .
jahām̃ enaesasī surakṣā saṁbaṁdhī māmalā meṁ saidghāṁtika vicāra - vimarśa apanānā hai , vahīṁ kaibineṭa kameṭī dvārā nirṇaya kā kāryānvayana karanā jānā hai .
sūtra ne batānā hai ki jūna meṁ enaesasī kā honā vālā baiṭhaka meṁ mahatvapūrṇa pherabadala karanā jānā .
yaha baiṭhaka meṁ anya kaī muddā para carcā honā .
hālāṁki sarakārī adhikārī ne yaha muddā ke bāre meṁ vistr̥ta jānakārī denā se inakāra karanā denā hai .
amerikā dvārā bhārata ko epha - 16 aura epha - 18 laṛākū vimāna denā kā peśakaśa para pratikriyā vyakta karanā honā adhikārī ne kahanā ki bhārata sarakāra dūsarā deśa se milānā prastāva para bhī vicāra - vimarśa karanā rahanā hai .
bhārata ko svīḍana , phrāṁsa aura rūsa ne atyādhunika laṛākū vimāna becanā kā peśakaśa karanā hai .
sarakārī adhikārī dvārā yaha prastāva para vicāra karanā jānā rahanā hai .
bhārata sarakāra aisā koī bhī muddā para laṛākū vimāna kā nirmāṇa saṁbaṁdhī takanīkī kā hastāṁtaraṇa aura saha - utpādana para viśeṣa jora denā .
irāka meṁ maṁgalavāra ko eka kāra bama dhamākā meṁ kama se kama 12 loga māranā jānā .
rājadhānī bagadāda meṁ vidrohī ne tela maṁtrālaya kā eka variṣṭha adhikārī ko uṛānā denā .
hamalā ke vakta vaha apanā kāryālaya jānā rahanā thā .
tela saha - utpāda vitaraṇa kaṁpanī kā mahānideśaka husaina alī ala phatala ko paścima bagadāda kā eka ilākā meṁ budhavāra ko golī māranā denā jānā .
sūtra ke anusāra , vaha kāphī samaya se dhamakī milanā rahanā thā .
hālāṁki apahartā ne vaha sātha pakaḍanā do irākī gārḍa ko mukta karanā denā hai .
irākī vidrohī kā śaraṇasthalī phālujā meṁ teja amerikī hamalā kā niṁdā karanā honā bagadāda yūnivarsiṭī meṁ iṁṭaraneśanala sṭaḍī kā prophesara nabīla mohammada ne kahanā ki yaha ucita nahīṁ hai ki honā vālā cunāva ko lokatāṁtrika karāra denā jānā .
amerikī adhikārī ke anusāra , phālujā para ala kāyadā se juṛanā vidrohī netā abu musāba ala jarakāvī kā majabūta pakaḍa hai aura kāra bama dhamākā va videśī nāgarika kā apaharaṇa meṁ vaha hī bhūmikā honā hai .
bhāratīya aṁtarikṣa anusaṁdhāna keṁdra ( isaro ) ne grāmīṇa janatā ko vaha jarūrata kā sabhī jānakārī upalabdha karānā ke lie gāṁva meṁ grāmīṇa saṁsādhana keṁdra ( vīārasī ) kā sthāpanā kā yojanā banānā hai .
isaro kā adhyakṣa jī. mādhavana nāyara ne budhavāra ko kahanā ki aṁtarikṣa takanīka kā madada se gāṁva meṁ loga ko eka hī seṁṭara se kaī taraha kā jānakārī milanā sakanā .
jayapura meṁ 24vām̃ bhāratīya aṁtarikṣa sudūra saṁvedī sammelana meṁ nāyara ne kahanā ki yaha keṁdra para kaṁpyūṭara ṭarminala lagānā jānā jo jariye gāṁvavālā ko bhūmi , rājasva , kr̥ṣi , mausama aura r̥ṇa saṁbaṁdhī sūcanā kā jānakārī denā jānā sakanā .
vaha kahanā ki isaro ne tamilanāḍu kā cuniṁdā gāṁva meṁ yaha yojanā kā saphala śuruāta karanā hai .
yaha sammelana kā udghāṭana rājasthāna kā mukhyamaṁtrī vasuṁdharā rāje siṁdhiyā ne karanā .
nāyara ne mukhyamaṁtrī se kahanā ki agara vaha sarakāra bhūmi aura buniyādī suvidhā upalabdha karānā hai to isaro yaha taraha kā keṁdra kholanā ko taiyāra hai .
pichalā dina eḍuseṭa aura risorsaseṭa nāmaka upagraha kā saphala prakṣepaṇa para vaha kahanā ki yaha gāṁva kā loga ko mahatvapūrṇa jānakārī upalabdha karānā va vaha śikṣita karanā meṁ ahama bhūmikā nibhānā sakanā hai kyoṁki vahām̃ aśikṣita loga skūla nahīṁ jānā pānā hai .
sunāmī pīṛita kā madada meṁ juṭanā philma abhinetā viveka oberôya kuḍḍālora kā devanāmapaṭṭinama gām̃va ko ' projekṭa hopa ' ke jariye sam̃vāranā ke bāda vaha aba pôṁḍicerī kā karāīkala gāṁva ko sajānā .
sunāmī pīṛita ko ubāranā meṁ do baṛā prastāva va tīna philma khonā ke bāda hālāṁki aba viveka ne apanā philma nirmātā ko rāhata kā sām̃sa denā honā philma kā śūṭiṁga 15 apraila se śurū karanā kā ailāna karanā hai .
viveka ne yahām̃ cennaī presa klaba meṁ batānā ki vaha projekṭa hopa ke jariye paṭṭinācerī kā karāīkala gāṁva ko eka nayā raṁga - rūpa denā 21vām̃ sadī kā gāṁva banānā .
devanāmapaṭṭinama ke lie karanā apanā vādā na pūrā karanā kā āropa kā khaṁḍana karanā honā viveka ne kahanā ki kucha loga apanā nijī svārtha ke lie vaha prayāsa ko kalaṁkita karanā kā kośiśa karanā rahanā hai .
yaha vaha loga hai jo vaha sātha yaha kāma meṁ dhana kā lālaca va kaṭṭarapaṁthī bhāva se ānā cāhanā thā .
vaha kahanā ki devanāmapaṭṭinama kā nirmāṇa kārya meṁ dānakartā ke pīche haṭanā aura jamīna āvaṁṭita honā meṁ honā derī ke kāraṇa pichalā tīna mahīnā meṁ vaha do baṛā philma prastāva ko choṛanā paṛanā .
hālāṁki viveka kā kahanā hai ki do baṛā philma prastāva va tīna philma gam̃vānā ke bāda aba vaha apanā philma nirmātā ko āśvasta karanā cāhanā hai .
vaha 15 apraila se apanā philma kā śūṭiṁga phira se śurū karanā kā ghoṣaṇā karanā .
devanāmapaṭṭinama gāṁva ko goda lenā vaha rāhata - punarvāsa kā kāma karanā ke bāda aba viveka ne karāīkala kā rukha karanā hai .
26 disaṁbara ko sunāmī se ujaḍanā yaha gāṁva ko pôṁḍicerī praśāsana , khāsakara lephṭineṁṭa gavarnara ema. ema. lakheṛā va projekṭa hopa kā saṁyukta prayāsa se ādhunika banānā kā kavāyada śurū honā jānā hai .
10 se 11 karoḍa kā lāgata vālā yaha pariyojanā meṁ sarakāra ne 25 ekaḍa kā bhūmi cinhita karanā lenā hai .
yaha jagaha para 300 suvyavasthita makāna bananā hai .
viveka ne kahanā ki vaha koī kāma - calāū kāma nahīṁ karanā cāhanā .
isaliye makāna kā bananā hī dūsarā caraṇa meṁ 3600 varga phuṭa kṣetra meṁ harā - bharā bagīcā banānā jānā .
eka sahakārī grāma samāja banānā honā gāṁva meṁ skūla , khela kā maidāna , svāsthya keṁdra , basa sṭôpa , paṁcāyata kāryālaya va sāmudāyika hāla ādi kā suvidhā denā jānā .
jammū kaśmīra meṁ māranā jānā pāṁca loga meṁ hijabula mujāhiddīna kā do śīrṣa ātaṁkī aura eka viśeṣa pulisa adhikārī bhī hai .
māranā jānā ātaṁkī meṁ yaha sāla jūna ke daurāna pulavāmā meṁ kāra bama dhamākā kā saraganā bhī hai .
yaha dhamākā meṁ 15 loga kā jāna jānā thā .
vahīṁ , śanivāra dopahara bārāmūlā kā sopora meṁ śaktiśālī āīīḍī dhamākā meṁ tīna javāna ghāyala honā jānā .
pulisa pravaktā ke mutābika śanivāra taṛake pulavāmā jilā kā jaināporā ke nikaṭa sīārapīepha aura sthānīya pulisa kā saṁyukta dala ne dhamākā kā saraganā hijba ātaṁkī ādila paṭhāna ko māranā girānā .
vaha pīra paṁjāla kṣetra kā svayaṁbhū kamāṁḍara thā .
vaha pākistānī nāgarika hai .
jabaki ūdhamapura jilā meṁ mahore kā ḍuṁgā - deḍḍī gāṁva ke pāsa talāśī ke daurāna śīrṣa hijba ātaṁkī ijāja ahamada bālī urpha sajāda ko māranā girānā .
vaha tr̥ṁgā gāṁva kā rahanā vālā hai .
vahīṁ , ḍoḍā jilā meṁ kiśatavāṛa kā ḍachāna kṣetra meṁ ḍuṁga - ḍūru aura saurabāṭhī ke bīca ātaṁkī ne loga kā samūha para aṁdhādhuṁdha golī barasānā .
yaha daurāna eka esapīo aura do nāgarika kā mauta honā jānā .
vaha loga kā śinākhta paṁjhadhāra kā esapīo madana lāla aura sarakārī hāyara seṁkeṇḍrī skūla kā caparāsī tārā caṁda aura tr̥ṁgaī - ḍachāna kā sonaullā ke rūpa meṁ karanā jānā .
keṁdra sarakāra dvārā 1984 kā daṁgā pīṛita ko hāla meṁ denā jānā muāvajā ko bhājapā adhyakṣa rājanātha siṁha ne ' ūṁṭa kā mum̃ha meṁ jīrā ' karāra denā .
vaha kahanā ki keṁdra kā yūpīe sarakāra kā ravaiyā daṁgā pīṛita sikha parivāra ke prati ṭhīka nahīṁ hai .
vaha vaha jakhma ko baṛā halkā meṁ lenā rahanā hai .
kisāna ne bhī laga hātha vaha bharosā dilānā ki hama bhī yaha bāra āpa sarakāra banānā kā ' jugāṛa ' karanā .
vaha apanā dharanā akālī netā sukhadeva siṁha ḍhīṁḍhasā dvārā yaha muddā para sarakāra se bātacīta karanā kā āśvāsana ke bāda samāpta karanā .
ravivāra ko gurudvārā baṁgalā sāhiba meṁ saṁvādadātā se bātacīta meṁ rājanātha siṁha ne kahanā ki 1984 kā daṁgā pīṛita ko 715 karoḍa rupayā kā muāvajā denā jānā samudra meṁ eka būṁda girānā ke jaisā hai aura yaha spaṣṭa honā hai ki sarakāra pīṛita sikha parivāra kā dukha ke prati gaṁbhīra nahīṁ hai .
vaha 84 kā daṁgā ko ājāda bhārata kā itihāsa kā sabase durbhāgyapūrṇa ghaṭanā batānā .
vaha kahanā ki sarakāra ne jo muāvajā denā hai vaha bahuta kama hai .
sarakāra ko cāhie ki vaha pīṛita parivāra ko naukarī bhī denā .
bhājapā adhyakṣa ke sātha śiromaṇi akālī dala netā avatāra siṁha hiṭa aura oṁkāra siṁha thāpara bhī thā .
rājanātha siṁha ne sabase pahale gurudvārā meṁ matthā ṭekanā .
yahām̃ vaha siropā bheṁṭa karanā jānā .
sīmā pāra se ghusapaiṭha kā kośiśa kā muṁhatoṛa javāba denā honā surakṣā bala ne śanivāra ko taṛake honā muṭhabheṛa meṁ chaha ātaṁkī ko māranā girānā .
yaha muṭhabheṛa meṁ surakṣā bala kā tīna javāna bhī śahīda honā jānā .
yaha alāvā anaṁtanāga jilā meṁ senā kā vāhana para greneḍa hamalā karanā ātaṁkī ne 23 loga ko jakhmī karanā denā .
sūtra ke anusāra kupavāṛā jilā kā maciyāla sekṭara meṁ senā ne ghusapaiṭha kā kośiśa ko nāqāma karanā denā .
śukravāra rāta se calanā rahanā yaha muṭhabheṛa meṁ senā ne kala rāta tīna ātaṁkī ko māranā girānā thā .
āja taṛake aura tīna ātaṁkī halāla karanā denā jānā .
yaha taraha kala rāta se aba taka chaha ātaṁkī māranā jānā cukanā hai .
kupavāṛā ke alāvā bārāmulā jilā kā bāṁdīporā ilākā kā riśiporā meṁ bhī senā ne tīna ātaṁkī ko māranā girānā .
āja subaha senā kā talāśī abhiyāna ke daurāna honā yaha muṭhabheṛa meṁ senā kā tīna javāna bhī śahīda honā jānā .
sūtra ne batānā ki talāśī abhiyāna aba bhī jārī hai .
sūtra ke anusāra anaṁtanāga kā diyālagāma ilākā meṁ āja subaha hijbula mujāhiddīna kā ātaṁkī mohammada maqabūla vāge urpha yāsira kā śava barāmada karanā jānā .
jabaki ātaṁkī ne anaṁtanāga kā kulagāma ilākā meṁ speśala pulisa aphasara bilāla ahamada kā vaha ghara meṁ ghusanā hatyā karanā denā .
kulagāma ilākā kā kaṭarāsū meṁ ātaṁkī ne eka laṛakī ko ghara meṁ ghusanā māranā ḍālanā .
yaha visphoṭa jammū - kaśmīra baiṁka kā kôraporeṭa kāryālaya ke bāhara mukhya saṛaka para subaha savā nau baje honā .
yaha ghāyala pāṁca loga kā hālata gaṁbhīra batānā jānā hai .
ghaṭanā ke bāda surakṣā bala ne ilākā ko gheranā lenā aura ātaṁkī ko ḍhūṁḍhanā ke lie saghana talāśī abhiyāna calānā lekina koī kāmayābī nahīṁ milanā .
phaṁḍa kā jabaradasta livālī ke calate muṁbaī sṭôka eksaceṁja ( bīesaī ) kā saṁvedī sūcakāṁka 98 aṁka kā bhārī baṛhotarī darja karanā 6785 aṁka kā nayā rikôrḍa stara para baṁda honā .
niphṭī sūcakāṁka 36 aṁka baṛhanā 2129 aṁka para baṁda honā .
jānakāra ke mutābika bajaṭa peśa honā se pahale taka kaī gharelū phaṁḍa yaha prāvadhāna ko lenā saśaṁkita thā .
lekina , bajaṭa peśa honā para spaṣṭa honā jānā hai ki kama se kama śeyara bājāra kā dr̥ṣṭikoṇa se yaha koī viśeṣa nakārātmaka prāvadhāna nahīṁ hai .
yaha maddenazara bājāra se haphtā taka dūra rahanā vālā gharelū va videśī phaṁḍa śeyara meṁ bhārī niveśa karanā rahanā hai .
yaha vajaha se śeyara bājāra meṁ lagātāra tejī darja karanā jānā rahanā hai .
gharelū va videśī phaṁḍa kā rukha bhāṁpanā honā choṭā niveśaka ne bhī kharīdārī baṛhānā denā .
cautaraphā livālī ke calate taqarībana sabhī kṣetra kā śeyara meṁ baṛhotarī dekhanā jānā .
apanā vivādāspada ṭithī ke maddenazara bhājapā upādhyakṣa mukhtāra abbāsa naqavī ne maṁgalavāra ko pārṭī adhyakṣa lāla kr̥ṣṇa āḍavāṇī se mulākāta karanā aura ṭithī se upajanā bhrāṁti ko dūra karanā kā prayāsa karanā .
āḍavāṇī ne naqavī ko vivādāspada bayāna se bacanā kā sakhta nasīhata denā hai .
vaha pārṭī adhyakṣa ko āśvāsana denā ki vaha bhaviṣya meṁ yaha taraha kā bayāna se paraheja karanā .
ullekhanīya hai ki naqavī ne śukravāra ko rāmapura meṁ kahanā thā ki agalā cunāva meṁ bhājapā kā netr̥tva dūsarā paṁkti kā koī netā karanā .
baharahāla , pārṭī sūtra ke mutābika , samajhanā jānā hai ki lagabhaga ādhā ghaṁṭā kā mulākāta meṁ naqavī ne āḍavāṇī ko yaha bāta se avagata karānā kā prayāsa karanā ki vaha apanā ṭithī se ' koī vivāda athavā bhrāṁti paidā nahīṁ karanā ' cāhanā thā ' aura jo kucha bhī honā vaha bahuta hī durbhāgyapūrṇa hai .
' naqavī ne āḍavāṇī kā netr̥tva meṁ apanā pūrā viśvāsa jatānā hai .
vaha eka karībī sahayogī ne batānā ki ' aisā laganā thā ki naqavī kā ṭithī se āḍavāṇī khuśa nahīṁ thā .
isīlie sabhī muddā ko raphā - daphā karanā ke lie naqavī āḍavāṇī se āmane - sāmane milanā cāhanā thā .
do ke bīca vicāra - vimarśa ke bāda aba yaha adhyāya hameśā ke lie baṁda honā jānā hai
pākistānī nāgarika ke prati mānavīya rukha apanānā honā bhārata ne br̥haspativāra ko pāka kā 20 aura baccā kā muphta cikitsīya upacāra karanā kā phaisalā karanā hai .
bhārata kā yaha phaisalā ke bāda yaha suvidhā pānā vālā pāka kā baccā kā saṁkhyā baṛhanā 60 honā jānā .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā navateja saranā ne kahanā ki bhārata sarakāra ne pākistānī baccā kā eka aura baica ko muphta ilāja kā maṁjūrī denā denā hai .
yaha yojanā se pākistāna kā jarūratamaṁda aura gaṁbhīra rūpa se bīmāra baccā bhārata meṁ behatara muphta ilāja karānā sakanā .
pichalā varṣa śurū karanā jānā yaha yojanā ke tahata bhārata sarakāra kā ora se baccā aura vaha eka abhibhāvaka kā vimāna kirāyā aura rahanā kā kharcā muhaiyā karānā jānā hai .
bhārata kā ora se pākistāna ke sātha viśvāsa kāyama karanā kā upāya ke tahata yaha yojanā islāmābāda sthita bhāratīya uccāyoga ke mādhyama se lāgū karanā jānā rahanā hai .
sonīpata jilā kā gohānā kasbā meṁ dalita kā ghara jalānā jānā kā ghaṭanā kā tīna dina bāda sarakāra ne vahām̃ kā jilā upāyukta aura pulisa adhīkṣaka ko haṭānā denā hai .
mevāta kā upāyukta nīrajā śekhara sonīpata kā nayā upāyukta honā , jabaki pānīpata kā pulisa adhīkṣaka rājeṁdra siṁha ko sonīpata pulisa kā kamāna sauṁpanā jānā hai .
anya 21 āropī ko giraphtāra karanā kā prayāsa jārī hai .
ullekhanīya hai ki gohānā meṁ gata budhavāra ko dalita kā ghara jalānā jānā kā ghaṭanā ke bāda se hī aneka dalita saṁgaṭhana ne jilā kā ḍīsī aura esapī ko haṭānā kā māṁga karanā thā .
śanivāra ko jārī sarakārī ādeśa ke anusāra gohānā kā ḍīesapī raunakīrāma ko bhī badalanā denā jānā hai .
vaha sthāna para bahāduragaṛha ( jhajjara ) kā ḍīesapī aruṇa neharā ko gohānā bhejanā jānā hai .
sīāīḍī kā ḍīesapī risāla siṁha ko aruṇa neharā kā sthāna para bahāduragaṛha kā ḍīesapī lagānā jānā hai .
sonīpata se haṭānā jānā upāyukta e. ke. goyala , pulisa adhīkṣaka anila kumāra aura ḍīesapī raunakī rāma ko philahāla koī posṭiṁga nahīṁ denā jānā hai .
sonīpata bhejanā jānā rājeṁdra siṁha kā sthāna para pānīpata kā nayā esapī kā posṭiṁga abhī honā hai .
eka aura ādeśa ke tahata sarakāra ne karādhāna vibhāga kā vittāyukta ela. esa. ema. sāliṁsa ko vana vibhāga kā vittāyukta kā atirikta prabhāra denā hai .
vaha kahanā ki gohānā kāṁḍa ko aṁjāma denā kā āropa meṁ do loga ko giraphtāra karanā jānā cukanā hai .
anya 21 āropī ko giraphtāra karanā kā prayāsa jārī hai .
yaha bīca sonīpata kā pulisa adhīkṣaka ( nivartamāna ) anila rāva ne batānā ki vālmīki bastī meṁ āga lagānā va lūṭapāṭa karanā kā āropa meṁ nāmajada rāmapāla putra dhūpa siṁha nivāsī nūrana kheṛā tathā rājeśa putra dayānaṁda nivāsī chateharā ko giraphtāra karanā upamaṁḍala nyāyika daṁḍādhikārī kā adālata meṁ peśa karanā jānā .
korṭa ne vaha 10 sitaṁbara taka rimāṁḍa para pulisa ko sauṁpanā denā .
vaha batānā ki bastī kā surakṣā ke lie samatā cauka , gohānā para pulisa caukī sthāpita karanā jānā hai .
vaha batānā ki śukravāra ko anāja maṁḍī meṁ mārkeṭa kameṭī kāryālaya ke sāmane do lāiseṁsī baṁdūka barāmada karanā jānā hai .
yaha baṁdūka āgajanī ke daurāna vālmīki bastī nivāsī rāmalāla tathā śivalāla kā ghara se lūṭanā jānā thā .
bihāra meṁ 18 aktūbara se cāra caraṇa meṁ vidhānasabhā cunāva karānā kā cunāva āyoga kā ghoṣaṇā kā svāgata karanā honā rājada suprīmo lālū prasāda yādava ne kahanā ki vaha pārṭī ' jaṁga ke lie taiyāra hai
arariyā meṁ eka sarakārī kāryakrama meṁ bhāga lenā jānā rela maṁtrī lālū prasāda ne phona para honā bātacīta meṁ kahanā ki maiṁ 18 aktūbara se rājya meṁ cāra caraṇa meṁ cunāva karānā kā āyoga kā ghoṣaṇā kā svāgata karanā hai .
rājada saṁgharṣa ke lie hameśā taiyāra rahanā hai .
baharahāla , lālū ne yaha bhī kahanā ki behatara honā yadi cunāva kā tārīkha kā ghoṣaṇā karanā se pahale cāra aktūbara se śurū honā rahanā ramajāna kā pavitra māha kā bhī dhyāna rakhanā jānā .
vaha kahanā ki ramajāna ke daurāna praśāsana kānūna - vyavasthā jaisā masalā meṁ vyasta rahanā hai .
vaha kahanā ki rājada bihāra meṁ āgāmī cunāva meṁ sāṁpradāyika aura phāsisṭa tākata ko māta denā ke lie pūrā taraha taiyāra hai .
lālū ne kahanā ki āyoga ko svataṁtra aura niṣpakṣa cunāva ke lie prabhāvī kadama uṭhānā cāhie .
himācala pradeśa aura kaśmīra kā ūṁcāī vālā kṣetra meṁ bhārī barphabārī kā vajaha se uttarī bhārata kā adhikāṁśa hissā meṁ kaṛāke kā ṭhaṁḍa paṛanā rahanā hai vahīṁ paṁjāba aura hariyāṇā kā maidānī bhāga meṁ bāriśa honā se janajīvana asta - vyasta honā jānā .
kaṛāke kā sardī kā vajaha se bhaṭiṁḍā aura amr̥tasara meṁ do loga kā mauta honā jānā .
jabaki rāṣṭrīya rājadhānī meṁ maṁgalavāra ko bādala chānā rahanā ke kāraṇa pārā sāmānya se pāṁca ḍigrī selsiyasa adhika rikôrḍa karanā jānā , lekina koharā kā vajaha se dr̥śyatā sīmā meṁ kamī darja karanā jānā .
jammū - śrīnagara rāṣṭrīya rājamārga para barpha ko haṭānā āja dopahara bāda se saṛaka yātāyāta vyavasthā āṁśika rūpa se bahāla karanā denā jānā .
mausama vibhāga ke mutābika dillī meṁ bādala kā vajaha se tāpamāna sāmānya se 5 ḍigrī adhika 12.2 ḍigrī selsiyasa rikôrḍa karanā jānā .
lekina pichalā rāta bāriśa honā se dillīvāsī ko ghanā koharā kā kahara jhelanā paṛanā .
koharā ke kāraṇa dr̥ṣṭi sīmā ghaṭanā 300 mīṭara darja karanā jānā .
yaha kāraṇa havāī yātāyāta para koī asara nahīṁ paṛanā lekina kaī ṭrena kā paricālana ko radda karanā paṛanā yā vaha derī se ravānā karanā jānā .
barphīlī havā ke kāraṇa śimalā kā tāpamāna sāmānya se eka ḍigrī kama 1.2 ḍigrī rikôrḍa karanā jānā .
śahara meṁ 20.3 emaema bāriśa honā .
caṁḍīgaṛha meṁ 4.7 emaema bāriśa rikôrḍa karanā jānā hālāṁki nyūnatama tāpamāna sāmānya se 4 ḍigrī baṛhanā 11 ḍigrī selsiyasa honā jānā .
bhaṭiṁḍā se milanā riporṭa ke anusāra śahara kā udhama siṁha mārkeṭa meṁ maṁgalavāra ko sukhabīra siṁha nāma kā eka vyakti kā śava paṛanā milanā .
jabaki amr̥tasara meṁ eka ajñāta bhikhārī kā ṭhaṁḍa kā vajaha se mauta honā jānā .
jammū - kaśmīra kā kaī hissā meṁ bhārī barphabārī ke kāraṇa bijalī kā āpūrti meṁ bādhā ānā se rājya am̃dherā meṁ ḍūbanā honā hai .
sūtra ke mutābika barphabārī ke kāraṇa ghāṭī kā deśa kā anya hissā se saṁparka ṭūṭanā jānā thā lekina maṁgalavāra ko śrīnagara havāī aḍḍā para tīna vimāna utaranā .
sūtra ke mutābika jammū - śrīnagara rāṣṭrīya rājamārga para pham̃sanā 60 se adhika vāhana ko saṛaka para phisalana kā vajaha se dhīre - dhīre jānā kā ijājata denā jānā hai .
suprīma korṭa ne bhūkaṁpa se bacāva kā vyavasthā ke bagaira śahara meṁ bananā rahanā tamāma ūṁcā bahumaṁjilā imārata se khatarā ke saṁbaṁdha meṁ eka janahita yācikā para keṁdra sarakāra ko do saptāha meṁ śapatha para vistr̥ta riporṭa peśa karanā ko kahanā .
hālāṁki keṁdra ne śukravāra ko adālata ko batānā ki vaha deśa kā śaharī ilākā meṁ surakṣita nirmāṇa kārya ke lie rāṣṭrīya bhavana saṁhitā banānā kā taiyārī karanā rahanā hai .
keṁdra sarakāra kā ora se nyāyālaya ko eḍīśanala sôlīsiṭara janarala gopāla subrahmaṇyam ne āśvāsana denā ki viśeṣa rūpa se śaharī kṣetra ke lie eka rāṣṭrīya bhavana saṁhitā honā jo anusāra bhavana nirmāṇa honā .
yaha lie prayāsa karanā jānā .
18 pharavarī 2005 ko nyāyālaya ne janahita yācikā para śaharī vikāsa maṁtrālaya , mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya , dillī vikāsa prādhikaraṇa aura bhāratīya mānaka byūro sahita kaī takanīkī saṁsthā ko kāraṇa batānā noṭisa jārī karanā jānā thā .
mukhya nyāyādhīśa vāī. ke. sabbaravāla , jasṭisa sī. ke. ṭhakkara , jasṭisa āra. vī. ravīṁdrana aura jasṭisa lokeśvara siṁha pāṁṭā kā khaṁḍapīṭha ne eka svayaṁsevī saṁsthā sosāiṭī phôra sepha sṭrakacara kā janahita yācikā para vicāra karanā ke samaya keṁdra sarakāra se kahanā ki do saptāha meṁ vistr̥ta riporṭa śapatha para peśa karanā aura cāra saptāha bāda yācikā para sunavāī karanā jānā .
janahita yācikā se māṁga karanā jānā hai ki bhūkaṁpa rodhī vyavasthā ke bagaira bananā rahanā bahumaṁjilā imārata kā nirmāṇa ko rokanā jānā kyoṁki yaha mānava jīvana ke lie asurakṣita hai .
suprīma korṭa ne 4 varṣīyā bālikā ke sātha balātkāra karanā vaha hatyā karanā vālā eka aparādhī ko kāraṇa batā noṭisa jārī karanā pūchanā hai ki vaha ājīvana kārāvāsa kā jagaha mr̥tyu daṁḍa kā sajā kyoṁ na denā jānā .
satra adālata ne yaha māmalā ko durlabha se durlabhatama māmalā mānanā honā mr̥tyu daṁḍa kā sajā denā thā para rājasthāna hāīkorṭa kā jodhabapura pīṭha ne mr̥tyu daṁḍa kā sajā ko ājīvana kārāvāsa kā sajā meṁ tabdīla karanā denā thā .
rājasthāna hāīkorṭa kā phaisalā ko cunautī denā vālā rājasthāna sarakāra kā viśeṣa anumati yācikā para adālata ne saṁbaṁdhita aparādhī ko noṭisa jārī karanā hai .
abhiyukta yaha samaya gaṁgānagara kā jilā jela meṁ baṁda hai .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne alpasaṁkhyaka ko bharosā dilānā hai ki yūpīe sarakāra vaha hita kā saṁrakṣaṇa ke lie pratibaddha hai .
dhārmika ādhāra para alpasaṁkhyaka ke alāvā bhāṣāī alpasaṁkhyaka kā bhī sarakāra pūrā khyāla rakhanā .
pradhānamaṁtrī ne yaha saṁbaṁdha meṁ do rāṣṭrīya āyoga gaṭhita karanā jānā kā ghoṣaṇā bhī karanā hai .
vahīṁ , mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha ne alpasaṁkhyaka ko vaha aura sarakāra ke bīca saṁvāda bahāla honā kā bharosā dilānā .
vaha kahanā ki alpasaṁkhyaka śikṣaṇa saṁsthāna ko aba vaha maṁtrālaya se koī taraha kā śikāyata nahīṁ rahanā .
alpasaṁkhyaka kā kalyāṇa aura śikṣā para āja mānava saṁsādhana maṁtrālaya kā ora se eka semināra kā āyojana karanā jānā .
semināra kā udghāṭana karanā honā pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne kahanā ki yūpīe sarakāra ne śikṣā ke jariye loga ko sāmājika aura ārthika stara para saśakta banānā kā mahatva ko samajhanā hai .
isīlie sīemapī meṁ bhī śikṣā para viśeṣa jora denā jānā hai .
pradhānamaṁtrī ne kahanā ki vaha sarakāra alpasaṁkhyaka kā saśaktikaraṇa meṁ ānā rahanā bādhā ko dūra karanā ke lie hara saṁbhava upāya karanā .
yaha krama meṁ do rāṣṭrīya āyoga kā gaṭhana karanā jānā kā bāta bhī vaha kahanā .
manamohana siṁha ne kahanā ki pahalā āyoga alpasaṁkhyaka vyāvasāyika praśikṣaṇa saṁsthāna ko sīdhe keṁdrīya viśvavidyālaya se saṁbaddha karanā kā saṁbaṁdha meṁ honā .
dūsarā āyoga dhārmika aura bhāṣāī stara para alpasaṁkhyaka kā sāmājika va ārthika rūpa se pichaḍa tabakā kā kalyāṇa ke lie honā .
yaha uddeśya yaha tabakā ko śikṣā aura rojagāra meṁ ārakṣaṇa ke jariye lābhānvita karanā honā .
pradhānamaṁtrī ne rāṣṭrīya alpasaṁkhyaka vikāsa evaṁ vitta nigama kā kāma - kāja ko sucārū rūpa se āge baṛhānā ke lie vaha āvaṁṭita karanā jānā vālā dhanarāśi ko baṛhānā kā ghoṣaṇā karanā .
vahīṁ , urdū ko baṛhāvā denā kā pratibaddhatā bhī jatānā .
arjuna siṁha dvārā mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī bananā ke bāda lenā jānā nirṇaya para saṁtoṣa jatānā honā pradhānamaṁtrī ne kahanā ki alpasaṁkhyaka yaha bharosā karanā sakanā hai ki vaha hita sakṣama hātha meṁ surakṣita hai .
vahīṁ , arjuna siṁha ne apanā pūrvavartī muralī manohara jośī kā nāma to nahīṁ lenā para vaha nīti ko niśānā banānā meṁ koī kasara nahīṁ choṛanā .
vaha yaha silasilā meṁ eka alpasaṁkhyaka śaikṣaṇika saṁsthāna ko ḍīmḍa yūnivarsiṭī kā darjā denā kā masalā ko do sāla taka laṭakānā rakhanā jānā kā jikra karanā .
arjuna siṁha ne kahanā ki aba alpasaṁkhyaka śikṣaṇa saṁsthāna ko yaha taraha alaga - thalaga paṛanā kā khatarā nahīṁ rahanā .
lekina māyāvatī yaha kāryakrama meṁ śāmila nahīṁ honā .
semināra meṁ honā vālā vicāra - vimarśa kā niṣkarṣa kā ādhāra para sarakāra alpasaṁkhyaka kā śaikṣaṇika stara meṁ sudhāra ke lie āvaśyaka upāya karanā kā prayāsa karanā .
mausama vibhāga ne śanivāra ko kahanā ki sthiti agalā tīna - cāra dina meṁ mānasūna kā dillī aura uttarī - paścimī bhārata kā anya hissā kā ora baṛhanā meṁ sahāyaka hai .
bhāratīya mausama kāryālaya ( āīemaḍī ) kā adhikārī bī. pī. yādava ne batānā ki pichalā 15 dina se mānasūna kamajora paṛanā jānā thā , lekina yaha pravāha meṁ badalāva se yaha majabūta honā kā saṁketa milanā rahanā hai .
vaha kahanā ki yaha samaya mānasūna sāmānya diśā meṁ sāmānya gati se āge baṛhanā rahanā hai aura yadi saba kucha yaha taraha calanā rahanā to agalā tīna - cāra dina meṁ dillī aura uttarī - paścimī bhārata kā anya ilākā meṁ mānasūna pahuṁcanā jānā .
yaha sātha hī yādava ne kahanā ki dillī , hariyāṇā aura paṁjāba meṁ agalā eka - do dina meṁ mānasūna pūrva bāriśa aura tūphāna kā ummīda hai .
āīemaḍī kā saphadarajaṁga kāryālaya kā ḍôkṭara āra. ḍī. siṁha ne batānā ki dillī , hariyāṇā , paṁjāba , paścimī uttara pradeśa aura rājasthāna kā kucha hissā ko choṛanā deśa kā anya hissā meṁ mānasūna pahuṁcanā cukanā hai .
siṁha ne batānā ki baṁgāla kā khāṛī kā uttarī - paścimī hissā meṁ kama dabāva kā kṣetra bananā jānā hai aura yaha uttara - paścima diśā meṁ baṛhanā kā ummīda hai .
kama dabāva kā yaha kṣetra mānasūna ko garmī kā māra jhelanā rahanā yaha ilākā meṁ pahuṁcānā .
yādava ne batānā ki gaṁgā kā maidānī ilākā aura uttarī - paścimī bhārata meṁ paścimī havā ( pachuā ) calanā rahanā hai .
vaise pichalā do dina meṁ uttara pradeśa , bihāra aura jhārakhaṁḍa meṁ pūrvī havā ( pūrvā ) calanā rahanā hai , jo mānasūna kā majabūta honā kā saṁketa milanā rahanā hai .
dūsarā sakārātmaka saṁketa yaha hai ki himālaya kā pahāḍī ilākā kā ora baṛhanā mausamī mānasūna dakṣiṇa kā ora muṛanā jānā hai .
vaha batānā ki uttarī - paścimī bhārata meṁ adhikāṁśa bāriśa baṁgāla kā khāṛī kā uttarī hissā meṁ bananā havā kā kama dabāva kā kṣetra kā kāraṇa honā hai , lekina pichalā do sāla se yaha taraha kā kama dabāva kā kṣetra nahīṁ dekhanā jānā .
baharahāla , yaha samaya baṁgāla kā khāṛī kā uttarī - paścimī hissā meṁ kama dabāva kā kṣetra bananā jānā hai aura yaha uttarī - paścimī diśā meṁ baṛhanā kā ummīda hai .
yaha prabhāva se pūrvī aura madhya bhārata kā bihāra , jhārakhaṁḍa , uṛīsā aura chattīsagaṛha meṁ agalā do dina meṁ bāriśa honā kā saṁbhāvanā hai .
jahām̃ taka dillī meṁ bāriśa kā savāla hai to yaha kama dabāva kā yaha kṣetra kā ghanībhūta honā para nirbhara hai .
jūna kā mahīnā meṁ deharādūna meṁ 80 - 85 milīmīṭara bāriśa honā , jo ki sāmānya se adhika hai .
rājya kā kumāyūṁ meṁ abhī taka bāriśa nahīṁ honā hai .
yaha kṣetra meṁ kucha dina meṁ mānasūna kā pahuṁcanā kā ummīda hai .
amerikā kā rāṣṭrapati cunāva meṁ jôrja ḍablū buśa kā jīta kā khabara se bhāratīya muslamāna kāphī nirāśa hai .
vaha mānanā hai ki buśa kā jīta se amana pasaṁda loga ko nirāśā honā hai .
phatehapurī masjida kā śāhī imāma ḍôkṭara muphtī mukarrama kā kahanā hai ki buśa kā dūsarā kāryakāla meṁ iṁsāpha pasaṁdī kā ummīda karanā jānā sakanā hai .
kyoṁki , vaha yaha ahasāsa honā jānā ki irāka kā muddā para ḍemokreṭa ummīdavāra jôna kerī ne vaha kaṭagharā meṁ khaṛā karanā meṁ koī kamī nahīṁ choṛanā .
buśa ne agara yaha bāra apanā nīti ko jārī rakhanā to , agalā cunāva ripablikana ke lie muśkila honā jānā .
jāmā masjida kā śāhī imāma saiyada ahamada bukhārī kā kahanā hai ki buśa kā jīta ke karība pahuṁcanā se sāpha hai ki amerikī para ātaṁkavādī hamalā kā khaupha barakarāra hai .
lihājā , buśa ko yaha sabaka lenā cāhie .
buśa ne agara vaha nīti jārī rakhanā jo duniyā nakāranā cukanā hai , to yaha duniyā meṁ phira jaṁga kā hālāta paidā honā .
yaha do rāya nahīṁ hai ki buśa kā jīta se muslamāna aura tamāma duniyā kā amana pasaṁda loga ko māyūsī honā hai .
millī kôusiṁla kā sadasya kamāla phārūkhī kā kahanā hai ki buśa kā jīta muslamāna kā haka meṁ nahīṁ hai .
duniyā meṁ amana ke lie jarūrī hai ki amerikā muslamāna ke bāre meṁ apanā rāya meṁ badalāva karanā .
varanā , irāka ke bāda irāna para hamalā najadīka hai .
lihājā , aba vakta ānā jānā hai ki pūrā duniyā kā amana pasaṁda deśa amerikā ko nīti meṁ badalāva karanā kā dabāva banānā .
hālāṁki , buśa kā jidda ko dekhanā honā yaha ummīda bahuta kama hai .
amerikī rāṣṭrapati cunāva meṁ jôrja ḍablū buśa kā jīta se bhārata aura amerikā kā saṁbaṁdha ko badalanā kā jarūrata nahīṁ paṛanā .
yaha samaya kā bhī bacata honā aura do deśa ke bīca tālamela yathāvata rahanā .
amerikā meṁ bhārata kā pūrva rājadūta lalita māna siṁha aura nareśa caṁdra kā yaha rāya hai .
lalita māna siṁha kā mānanā hai ki rāṣṭrapati buśa kā dobārā vhāiṭa hāusa meṁ ānā se do deśa ke bīca raṇanītika sājhedārī kā nīti jārī rahanā .
vaha kahanā , maiṁ ummīda hai ki bhārata aura amerikā ke bīca rājanītika vārtā ko aura gati milanā .
yaha cunāva meṁ ripablikana aura ḍemokreṭika pārṭī ke bīca āuṭasorsiṁga muddā para jamakara bahasa honā .
kerī ke lie to yaha mahatvapūrṇa cunāvī muddā bananā jānā thā .
yaha bāre meṁ lalita māna siṁha ne kahanā ki buśa kā mānanā hai ki bhārata ke sātha vyāpārika riśtā meṁ koī prakāra kā koī tanāva nahīṁ ānā cāhie .
nareśa caṁdrā ne kahanā ki buśa kā dobārā rāṣṭrapati bananā se do deśa ko saṁbaṁdha meṁ badalāva kā jarūrata nahīṁ honā aura yaha samaya kā bacata honā .
vaha kahanā ki paramāṇu aprasāra muddā para ripablikana aura ḍemokreṭa kā vicāra meṁ jyādā aṁtara nahīṁ hai .
pākistāna , uttarī koriyā aura cīna dvārā paramāṇu aprasāra saṁdhi kā ullaṁdhana para kliṁṭana aura buśa do kā hī nīti nirāśa karanā vālā rahanā hai .
amara ujālā ko milanā eka samācāra meṁ kāryālaya ko bama se uṛānā aura saṁpādaka ko jāna se māranā kā dhamakī denā jānā hai .
samācāra meṁ yaha alakāyadā kā ailāna kahanā jānā hai .
jo pūrā hiṁdī meṁ hai .
samācāra meṁ kahanā jānā hai ki agara sāniyā mirjā mujaphpharanagara ānā to vaha bhī uṛānā denā jānā .
yaha dhamakī bharanā patra se ulemā ittephāka nahīṁ rakhanā .
devabaṁda kā ulemā kā kahanā hai ki amara ujālā se vaha koī śikāyata nahīṁ hai .
amara ujālā kā bhūmikā niṣpakṣa rahanā hai .
amara ujālā ko yaha śukravāra ko ḍāka se prāpta honā .
khata ke ūpara alakāyadā kā ailāna likhanā hai .
agara tuma ulemā se māphī nahīṁ māṁganā to yaha lie nirdoṣa loga kā jāna kā jimmedāra amara ujālā kā saṁpādaka honā .
mujaphpharanagara meṁ sāniyā mirjā ānā to bama se uṛānā denā jānā .
agara tū māphī nahīṁ māṁganā to dillī bama dhamākā kā taraha mujaphpharanagara kā bastī uṛanā .
hama miśana esajī emajī hai .
hama miśana kā sabhī loga apanā miśana kā kāmayābī ke lie phailanā cukanā hai .
yaha dhamakī bharanā khata se ulemā nāittephākī rakhanā hai .
ulemā ne yaha galata mānasikatā vālā loga kā harakata batānā hai .
meraṭha kā nāyaba śaharakājī jainura rāśidīna ne kahanā ki amara ujālā hameśā niṣpakṣa ḍhaṁga se bāta kahanā hai .
millī kauṁsila kā mahāsaciva kārī śaphīkurrahamāna ne kahanā ki amara ujālā saccāī ko uṭhānā hai .
nagara kā ulemā akhabāra kā aura adhika kāmayābī ke lie duā karanā hai .
dārula ulūma vakpha kā phatavā vibhāga kā nāyaba prabhārī muphtī ehasāna kāsamī kā kahanā hai ki mīḍiyā kā phāyadā ko najara aṁdāja nahīṁ karanā jānā sakanā hai .
vaha kahanā ki vaha bhī āja taka amara ujālā akhabāra se koī takalīpha nahīṁ pahuṁcanā hai .
amara ujālā akhabāra ne hameśā aisā muddā se paraheja karanā hai .
jo māhaula meṁ kaṛavāhaṭa paidā honā .
mufatī ehasāna amara ujālā kā tarakkī ke lie duā karanā hai .
mujaphpharanagara kā uttara pradeśa imāma saṁgaṭhana kā pradeśa adhyakṣa muphtī julphikāra kā kahanā hai ki amara ujālā bahuta mayārī aura sṭeṭasa vālā akhabāra hai .
yaha hameśā apanā jimmedārī ko samajhanā hai .
śahara kājī jahīra ālama ne kahanā ki amara ujālā saba ko sātha lenā calanā hai .
yaha dhamakī bharānā patra milanā kā khabara milanā hī samūcā praśāsana hilanā jānā .
āījī meraṭha jona ne pūrā māmalā ko gaṁbhīratā se lenā .
esaesapī aura esapī siṭī ne bhī amara ujālā kāryālaya ānā pūrā māmalā kā paṛatāla karanā aura surakṣā iṁtajāma karanā .
koharā ke kāraṇa aba relagāṛī leṭa nahīṁ honā .
yaha lie ṭrena cālaka ko ādhunikatama skrīna praṇālī se laisa karanā karanā .
yaha ḍrāivara ko āge kā signala dekhanā kā maśakkata nahīṁ karanā paṛanā .
yaha bāta kā khulāsā rājadhānī kā daurā para ānā rela rājyamaṁtrī ema. āra. velū ne patrakāra se bātacīta ke daurāna karanā .
vaha kahanā ki deśa meṁ buleṭa relagāṛī jalda paṭarī para dauṛanā najara ānā .
velū ne variṣṭha rela adhikārī ke sātha āraḍīesao kā kāryakalāpa kā nirīkṣaṇa karanā .
vaha vahām̃ kā sabhī āṭha prayogaśālā kā nirīkṣaṇa karanā vaha behatarī ke lie sujhāva prāpta karanā .
vaha kahanā ki āraḍīesao deśa kā eka aisā prayogaśālā hai jahām̃ ṭrena cālaka tathā sṭeśana māsṭara ko manovaijñānika tarīkā se praśikṣaṇa denā jānā hai .
utkr̥ṣṭa kārya niṣpādana ke lie āraḍīesao ko eka lākha rupayā kā puraskāra pradāna karanā .
velū ne kahanā ki āraḍīesao ko maṁtrālaya se milanā vālā suvidhā tathā ādhunikīkaraṇa ke lie yaha varṣa 60 karoḍa rupayā kā bajaṭa pāsa karanā jānā hai .
yaha parīkṣaṇa karanā jānā cukanā hai .
vaha batānā ki iṁjana meṁ atyādhunika skrīna lagānā kā saphala parīkṣaṇa āgarā - paṭiyālā relamārga para karanā jānā cukanā hai .
vaha batānā ki yaha praṇālī meṁ skrīna para cālaka ko āge kā signala najara ānā , jo ṭrena koharā kā capeṭa meṁ ānā ke bāda bhī leṭa nahīṁ honā sakanā .
yaha praṇālī ko yaha varṣa se sabhī ṭrena meṁ lagānā denā jānā .
vahīṁ , lakhanaū mahānagara kā vistāra ko dekhanā honā yahām̃ bhī meṭro rela pariyojanā śurū karanā para rela maṁtrālaya vicāra karanā rahanā hai .
vaha relave kā anya yojanā ke bāre meṁ kahanā ki jaiṭrophā kā īdhana se dillī se caṁḍīgaṛha va lakhanaū se ilāhābāda mārga para ṭrena calānā baṛā upalabdhi hai .
velū ne kahanā ki relagāṛī kā breka praṇālī meṁ bhī baṛā badalāva karanā kā yojanā banānā jānā cukanā hai .
yaha ṭrena meṁ eyara breka praṇālī istemāla karanā jānā .
baṛā paradā para apanā abhinaya kā dhamaka choṛanā cukanā śolā kā vīrū aba eka musībata meṁ ghiranā jānā hai .
bhājapā kā bainara se bīkānera kā sāṁsada pada para pahuṁcanā dharmedra kā vādākhilāphī para yahām̃ kā chātra bhaṛakanā uṭhanā hai .
chātra ne dharmeṁdra hī nahīṁ balki vaha beṭā kā bhī philma kā pradarśana ko rokanā kā kasama khānā hai .
chātra kā kahanā hai ki dharmeṁdra ne lokasabhā kā cunāva ke daurāna bīkānera yūnivarsiṭī ko ḍhāī karoḍa rupayā denā ke sātha - sātha phīsa meṁ baṛhottarī ko kama karanā kā vādā karanā thā .
jo vaha apanā saṁsadīya kṣetra ke sātha - sātha pūrā taraha se bhūlanā cukanā hai .
vīrū dvārā karanā vādākhilāphī ke bāda chātra kā gussā sātavām̃ āsamāna para hai .
apanā yaha māṁga ko lenā saṛaka para utaranā cukanā viśvavidyālaya kā chātra ne apanā netā ke dvārā karanā jānā yaha vāyadā ko yāda dilānā ke lie ciṭṭhī bhī likhanā thā jo chātra ne āṁdolana karanā kā dhamakī bhī denā thā .
lekina javāba meṁ dharmeṁdra ne kahanā ki vaha aisā koī bhī vāyadā nahīṁ karanā thā .
dharmedra ne yūnivarsiṭī ko ārthika madada denā kā bāta ko managaṛhaṁta batānā .
vaha yaha javāba se khaphā chātra aura yahām̃ kā loga kā kahanā hai ki dharmeṁdra jo vāyadā se mukaranā sakanā hai lekina hama ko vaha vāyadā yāda hai .
aba viśvavidyālaya kā chātra ne ṭhānanā lenā hai ki ilākā meṁ dharmeṁdra aura vaha do beṭā sanī deyola aura bôbī deyola kā philma nahīṁ calanā denā .
agara koī sinemāghara yaha ke khilāpha vaha philma kā pradarśana karanā to toṛa - phoṛa karanā .
loga kā yaha bhī kahanā hai ki dharmeṁdra saṁsadīya kṣetra kā samasyā kā ora dhyāna nahīṁ denā .
yaha virodha pradarśana se bījepī aba bacāva kā mudrā meṁ ānā jānā hai aura eka sthānīya bījepī vidhāyaka ne mīḍiyā se bāta karanā honā kahanā ki loga kā māṁga jāyaja hai aura yaha masalā para mukhyamaṁtrī vasuṁdharā rāje se bāta karanā jānā .
chātra kā kahanā hai ki rājasthāna meṁ bījepī kā hī sarakāra hai aura agara dharmeṁdra cāhanā to bīkānera viśvavidyālaya meṁ phīsa meṁ kamī ke sātha hī kucha madada dilānā sakanā thā .
chātra ko yahām̃ kā sthānīya loga kā bhī samarthana prāpta hai .
jo dhīre - dhīre ugra rūpa lenā jānā rahanā hai .
pradeśa kā do pramukha mahānagara śukravāra ko dina bhara napharata kā śolā meṁ jhulasanā rahanā .
meraṭha meṁ br̥haspativāra rāta eka vivāha samāroha ke daurāna cheḍachāḍa ko lenā honā vivāda ne vikarāla rūpa lenā lenā .
do samudāya ke bīca jamakara patharāva aura golībārī honā .
hālāta para kābū pānā ko pulisa ne ām̃sū gaisa kā golā choṛanā aura phāyariṁga karanā .
pulisa ne abhī taka dasa yuvaka ko giraphtāra karanā hai .
bhārī tādāda meṁ pulisa ke sātha pīesī aura āraeepha śahara kā saṁvedanaśīla ilākā meṁ taināta karanā denā jānā hai .
ugra bhīṛa ne tīna roḍaveja basa phūṁkanenā ke sātha hī do darjana se bhī jyādā gāṛī toṛanā ḍālanā aura relave yātāyāta ṭhapa karanā denā .
bhīṛa para kābū pānā ke lie pulisa ko lāṭhīcārja aura havāī phāyariṁga karanā paṛanā .
dera śāma pramukha gr̥ha saciva āloka sinhā ne dāvā karanā ki meraṭha meṁ sthiti pūrā taraha śāṁtipūrṇa evaṁ niyaṁtraṇa meṁ hai .
variṣṭha pulisa evaṁ praśāsanika adhikārī sthiti para najara rakhanā honā hai .
sinhā ne batānā ki śādī samāroha meṁ golī laganā se ghāyala rākeśa bālmīki ke lie mukhyamaṁtrī mulāyama siṁha yādava ne tatkāla 50 hajāra rupayā kā sahāyatā maṁjūra karanā hai .
pramukha saciva ne batānā ki ilāhābāda meṁ do baccā kā śava milanā ke bāda phailanā tanāva aura āgajanī kā ghaṭanā para bhī niyaṁtraṇa karanā lenā jānā hai .
meraṭha kā paudīvāṛā - mahamūdanagara meṁ bālmīki samudāya kā bārāta meṁ cheḍachāḍa ko lenā br̥haspativāra rāta patharāva aura phāyariṁga se śurū honā bavāla kā āṁca ne śukravāra ko pūrā dina śahara kā kānūna - vyavasthā caupaṭa karanā denā .
dulhana kā vidāī ke bāda śukravāra kā subaha hamalāvara kā giraphtārī kā māṁga ko lenā bālmīki samudāya kā loga ne nārebājī karanā .
yaha para āropī pakṣa ne dussāhasika tarīkā se mum̃ha para kapaḍā bāṁdhanā esaesapī sameta bhārī pulisabala kā maujūdagī meṁ phāyariṁga karanā denā , jo do loga ghāyala honā jānā .
pulisa ne ām̃sū gaisa choṛanā aura phāyariṁga karanā .
tanāvapūrṇa hālāta aura karphyū kā aphavāha ke kāraṇa tamāma skūla , kāleja samaya se pūrva baṁda karanā denā jānā .
ḍīema rāmakr̥ṣṇa ne śanivāra ko bhī sabhī śikṣaṇa saṁsthā baṁda karanā kā ādeśa denā hai .
esaesapī rājīva sabbaravāla ne bhī mānanā ki pulisa ne phāyariṁga karanā .
mālūma honā ki mahamūdanagara - paudīvāṛā meṁ br̥haspativāra rāta kelā devī kā beṭī sīmā kā śādī jvālāpura haridvāra kā sanī bālmīki ke sātha thā .
caṛhata ke daurāna cheḍachāḍa evaṁ dūlhā kā hāra se noṭa khīṁcanā ko lenā vivāda honā jānā thā .
varamālā ke daurāna saśastra hamalāvara ne bārāta para dhāvā bolanā denā thā aura jamakara toṛaphoṛa evaṁ lūṭapāṭa karanā thā .
ghaṁṭā calanā haṁgāmā ke bāda dera rāta māmalā śāṁta honā para khuda esaesapī ne apanā sāmane pherā kā rasma adā karānā thā aura subaha karība sāta baje dulhana sameta bārāta kā basa ko pulisa surakṣā meṁ jilā kā sīmā se bāhara chuṛavānā jānā .
do baccā kusārī gāṁva kā thā .
do kā pitā cacerā bhāī hai aura baṛhaī kā kāma karanā hai .
rākeśa viśvakarmā kā āṭha varṣīya beṭā rājeśa aura sureśa viśvakarmā kā sāta sāla kā putra saṁtoṣa br̥haspativāra śāma lagabhaga sāḍhe pāṁca baje ghara ke pāsa khelanā rahanā thā .
am̃dherā honā ke bāda bhī vaha do ghara nahīṁ lauṭanā .
śukravāra ko jaba vaha khojabīna karanā jānā to gāṁva se takarībana eka kilomīṭara dūra kheta ke bīca bananā kum̃ā se vaha śava milanā .
āṭha baje thānā meṁ sūcanā denā jānā lekina pulisa nahīṁ ānā .
yaha para gamagīna loga krodhita honā uṭhanā aura do baccā kā lāśa ke sātha bagahā relave krāsiṁga ke pāsa dharanā para baiṭhanā jānā .
esaḍīema haṁḍiyā aṁjanī kumāra siṁha ne jaba sakhtī se peśa ānā kā kośiśa karanā to grāmīṇa bhaṛakanā uṭhanā .
bhīṛa bekābū honā uṭhanā aura jāma meṁ khaṛā gāṛī para patharāva śurū karanā denā .
pīesī ne rokanā kā kośiśa karanā to vaha khadeḍanā denā .
bagahā relave krāsiṁga para slīpara para puāla rakhanā āga lagānā denā jānā .
tabhī bhīṛa ne krāsiṁga se kucha dūrī para jāma meṁ pham̃sanā sarakārī basa para hamalā bolanā denā .
hāla para kābū pānā ke lie esaḍīema kā ādeśa para pulisa ne havāī phāyariṁga karanā .
nayā dillī se guvāhāṭī jānā rahanā brahmaputra mela meṁ kathita duṣkarma aura cheṛakhānī kā eka māmalā ne khāsā tūla pakaḍanā lenā .
hariyāṇā pulisa kā javāna aura ôla boḍo sṭūḍeṁṭa yūniyana ( ābasū ) se juṛanā chātra - chātrā ke bīca vivāda ko lenā bhaṛakanā hiṁsā meṁ cāra loga kā mauta honā jānā aura tīna anya ghāyala honā jānā .
yaha ghaṭanā śukravāra kā subaha 10 baje asama kā kokarājhāra jilā kā sālākāṭī relave sṭeśana para ghaṭanā .
hariyāṇā pulisa kā javāna para chātrā se duṣkarma aura cheṛakhānī kā āropa lagānā jo bāda māmalā garamānā jānā .
yaha bāda bhaṛakanā hiṁsā meṁ hariyāṇā pulisa kā iṁḍiyā rijarva baṭāliyana kā javāna kā golī se ābasū kā tīna kāryakartā kā mauta honā jānā .
hariyāṇā pulisa kā ghāyala javāna rājeṁdra kumāra aura guramīta siṁha ko guvāhāṭī meḍikala kôleja rephara karanā denā jānā .
natījatana bacāva meṁ vaha golī calānā paṛanā .
vahīṁ hariyāṇā kā eḍījīpī ne kahanā ki kucha laṛakā ko cheḍachāḍa se rokanā kā māmalā kā tūla pakaḍanā se vāradāta honā .
yaha hiṁsā meṁ sālākoṭa caukī kā pulisa prabhārī bhī gaṁbhīra rūpa se ghāyala honā jānā .
kokarājhāra kā pulisa aghīkṣaka bī. ke. bhuyāna ne batānā ki dillī - guvāhāṭī brahmaputra mela meṁ gosāī gāṁva se kucha laṛakī savāra honā .
vaha loga iṁṭara - kôleja yūtha phesṭivala meṁ hissā lenā jānā rahanā thā .
lekina calanā ṭrena meṁ hī javāna ne kucha laṛakī se kathita taura para duṣkarma aura cheḍachāḍa karanā .
yaha javāna ṭreniṁga ke lie dīphū jānā rahanā thā .
yaha ghaṭanā ke bāda laṛakī ne mobāila phona se kokarājhāra meṁ apanā sāthī ko jānakārī denā .
yaha bāda hī ābasū kā kāryakartā kā eka samūha sṭeśana para pahuṁcanā jānā .
lekina gāṛī vahām̃ nahīṁ rukanā .
yaha bāda vahām̃ se 9 kilomīṭara dūra sālākāṭī meṁ kāryakartā ne relave ṭraika para avarodha khaṛā karanā gāṛī ko jabarana rokanā lenā aura javāna ko bāhara nikālanā kā māṁga karanā laganā .
lekina javāna ne ṭrena kā daravājā aura khiṛakī ko baṁda karanā lenā .
yaha ādhā ghaṁṭā bāda lagabhaga dasa baje javāna ne daravājā kholanā sṭeśana para khaṛā kāryakartā para golī calānā denā .
jo do kā mauta ghaṭanāsthala para honā jānā aura eka kāryakartā ne aspatāla meṁ dama toṛanā denā .
pulisa adhīkṣaka ne batānā ki yaha bāda kāryakartā kā bhīṛa ne tīna javāna ko ṭrena se khīṁcanā lenā .
yaha se eka kā hatyā karanā denā jānā aura do ko gaṁbhīra rūpa se ghāyala karanā denā .
pulisa ne batānā ki jarūrī aupacārikatā ke bāda ghāyala javāna sahita hariyāṇā pulisa kā sabhī javāna ko dopahara 2.30 baje ṭrena se vaha gaṁtavya ke lie ravānā karanā denā jānā .
lekina ābasū kā kāryakartā kokarājhāra aura sālākāṭī thānā kā gherāva karanā javāna ko sauṁpanā kā māṁga karanā rahanā thā .
vahīṁ hariyāṇā kā atirikta pulisa mahānideśaka ḍô. jôna vī. jôrja ne batānā ki āīārabī bhauṁḍasī ( guṛagāṁva ) kā baṭāliyana meṁ se 200 javāna ko asama rāiphala ke pāsa ṭreniṁga ke lie bhejanā jānā thā .
śukravāra ko jaise hī gāṛī asama kā kokarājhāra jilā kā eka sṭeśana para pahuṁcanā to tīna - cāra laṛakī aura tīna - cāra laṛakā javāna kā bogī meṁ ghusanā jānā .
laṛakā eka laṛakī ke sātha cheḍachāḍa karanā laganā .
hariyāṇā pulisa kā javāna ne vaha rokanā .
agalā sṭeśana para gāṛī kā rukanā ke bāda karība 200 loga pahuṁcanā jānā aura hariyāṇā pulisa kā javāna para patharāva aura golī calānā śurū karanā denā .
bacāva meṁ hariyāṇā pulisa kā javāna ne bhī golī calānā denā .
pradhānamaṁtrī manamohana siṁha rūsa kā tīna divasīya daurā para ravivāra ko māsko ke lie ravānā honā .
pradhānamaṁtrī aisā vakta bhārata - rūsa śikhara sammelana meṁ śirakata karanā māsko jānā rahanā hai jaba vipakṣa ne volkara riporṭa ko lenā sarakāra para hamalā teja karanā denā hai .
chaha disaṁbara ko manamohana siṁha aura rūsa kā rāṣṭrapati blādīmira putina ātaṁkavāda ke khilāpha vaiśvika laṛāī , dvipakṣīya muddā aura aṁtarrāṣṭrīya vikāsa kā masalā para bātacīta karanā .
manamohana siṁha kā rūsa yātrā ke daurāna cāra mahatvapūrṇa karāra para hastākṣara honā .
yaha se eka karāra rakṣā kṣetra meṁ bauddhika saṁpadā adhikāra se juṛanā honā .
dūsarā samajhautā saṁyukta rūpa se upagraha para ādhārita eka saṁcāra praṇālī kā vikāsa se juṛanā honā .
do netā kā śikhara baiṭhaka meṁ kaī muddā uṭhanā .
yaha bāta kā sāpha saṁketa milanā hai ki bhārata rakṣā kā kṣetra meṁ kharīdārī kā ghoṣaṇā nahīṁ karanā lekina yaha bāta jagajāhira hai ki bhārata pāṁcavā pīṛhī kā laṛākū vimāna vikasita karanā cāhanā hai .
videśa saciva śyāma sarana ne śanivāra ko kahanā ki hama loga madhyama dūrī kā laṛākū vimāna aura pāṁcavām̃ pīṛhī kā laṛākū vimāna kā kharīdārī para vicāra vimarśa karanā rahanā hai .
hālāṁki hama loga abhī yaha sthiti meṁ nahīṁ hai ki koī prakāra kā kharīdārī kā ghoṣaṇā karanā sakanā .
bauddhika saṁpadā adhikāra ko lenā honā vālā samajhautā 2010 taka prabhāva meṁ rahanā .
yaha do deśa ko brahmosa jaisā suparasonika krūja misāila saṁyukta rūpa se vikasita karanā meṁ madada milanā .
yaha pahale manamohana siṁha ne putina se maī meṁ mulākāta karanā thā .
taba vaha dvitīya viśva yuddha meṁ nājī kā hāra kā sāṭhavām̃ varṣagāṁṭha kā maukā para rūsa meṁ āyojita kāryakrama meṁ hissā lenā jānā honā thā .
pradhānamaṁtrī tīna dina taka bhārata se dūra rahanā , lekina saṁsada meṁ vaha sarakāra ke khilāpha vipakṣa kā ākrāmaka tevara banānā rahanā .
vipakṣī netā irākī tela ghoṭālā kāṁḍa meṁ naṭavara siṁha aura kāṁgresa adhyakṣa soniyā gāṁdhī kā istīphā kā māṁga karanā rahanā hai .
sūtra ne batānā ki bhārata rūsī tela kṣetra sakhālina evaṁ sāiberiyā kā vibhinna blôka meṁ aura hissedārī hāsila karanā kā kośiśa karanā .
pradhānamaṁtrī apanā yātrā ke daurāna yaha muddā ko bhī uṭhānā sakanā hai .
īrāna se prākr̥tika gaisa āyāta karanā kā yojanā para amala na karanā ke lie amerikā dvārā nayā dillī aura islāmābāda para ḍālanā jānā rahanā dabāva ke bīca peṭroliyama maṁtrī maṇiśaṁkara ayyara kā śanivāra se pākistāna yātrā śurū honā jānā .
bhārata aura pākistāna 4.16 araba ḍôlara kā lāgata vālā 2600 kimī laṁbā pāipa lāina ke jariye īrāna se prākr̥tika gaisa āyāta karanā kā icchuka hai .
ūrjā kā kṣetra meṁ do deśa ke bīca pahalā bāra vārtā honā .
ayyara prākr̥tika gaisa kā kīmata aura pāragamana muddā para carcā karanā .
vaha pākistāna kā peṭroliyama maṁtrī amānullā khāna jādūna tathā vāṇijya maṁtrī humāyūṁ akhtara se bātacīta karanā .
lekina amerikā kā mānanā hai ki thoriyama saṁvardhana takanīka kā hastāṁtaraṇa se bhārata ūrjā kā kṣetra meṁ kamī kā bharapāī karanā sakanā hai .
adhikārī ne batānā ki vāśiṁgaṭana ne saṁketa denā hai ki vaha bhārata ko ūrjā kā vaha baṛhanā jarūrata se nipaṭanā ke lie paramāṇu ūrjā praudyogikī denā kā icchuka hai .
adhikārī ke mutābika yaha badale amerikā cāhanā hai ki bhārata īrāna ke sātha vyāvasāyika saṁbaṁdha na rakhanā .
amerikī praśāsana ne īrāna ko arājaka deśa kā śreṇī meṁ rakhanā hai .
amerikā pākistāna para bhī dabāva ḍālanā rahanā hai ki vaha īrāna - pākistāna - bhārata ke bajāya turkeministāna - aphagānistāna - pākistāna ( ṭīepī ) pāipa lāina se apanā gaisa jarūrata ko pūrā karanā .
gaisa pāipa lāina pariyojanā bhārata - pāka śānti prakriyā kā hī eka kaṛī honā .
vaise bhārata kaī bāra yaha prastāvita pariyojanā kā surakṣā ko lenā āśaṁkā prakaṭa karanā cukanā hai .
dūsarā ora pākistāna bhārata ko yaha pariyojanā kā surakṣā kā āśvāsana denā rahanā hai .
ayyara pākistāna se ajarabaijāna , īrāna aura katara ke lie ravānā honā jānā .
vaha yaha yātrā kā uddeśya ajarabaijāna , īrāna aura katara se hāiḍrokārbana kṣetra meṁ sahayoga para carcā karanā honā .
mahānagara meṁ kaī dina taka honā vālā bhārī bāriśa ke bāda upanagarīya relagāṛī kā āvā - jāhī kama honā se ākrośita loga ne lagātāra dūsarā dina rela roka abhiyāna jārī rakhanā .
yaha madhya relave kā upanagarīya rela sevā prabhāvita honā .
madhya relave kā sūtra ke mutābika vyasta samaya ke daurāna kama relagāṛī kā paricālana ke khilāpha loga ne jamakara pattharabājī karanā .
ṭhāṇe relave sṭeśana para jabaradasta bhīṛa honā ke kāraṇa ṭrena meṁ nahīṁ caṛhanā pānā vālā saikaḍā yātrī ne upanagarīya relagāṛī para patthara pheṁkanā .
muṁbaī pulisa aura relave pulisa ne sṭeśana se bhīṛa ko haṭānā ke lie br̥haspativāra subaha 11 bajanā 30 minaṭa taka sabhī apa aura ḍāuna relagāṛī kā paricālana para roka lagānā denā .
relave adhikārī ne batānā ki yaha sekśana para dopahara 12 baje ke bāda hī rela sevā bahāla honā sakanā .
ṭhāṇe relave sṭeśana para do hajāra loga ne virodha pradarśana karanā rela sevā ṭhapa karanā denā .
daraasala muṁbaī meṁ kaī dina taka honā bhārī bāriśa kā vajaha se janajīvana asta - vyasta honā jānā hai .
yaha bīca madhya relave sekśana para laṁbā dūrī kā rela sevā br̥haspativāra se śurū honā jānā .
puṇe honā dakṣiṇa kā ora jānanā vālā pāṁca relagāṛī ko ravānā karanā jānā .
paścimī relave sekśana para virāra aura vasaī honā uttara kā ora jānā vālā do relagāṛī ko bhī ravānā karanā jānā .
budhavāra ko madhya relave sekśana kā muṁbrā relave sṭeśana para 2000 loga ne relagāṛī ko pāṁca ghaṁṭā se adhika samaya taka rokanā rakhanā jo rela sevā bādhita honā .
pradarśanakārī ne kaī ḍibbā ko kṣati - grasta karanā denā .
asama sarakāra ne kahanā ki vaha prastāvita śānti vārtā kā hita meṁ jela meṁ baṁda ulphā keṁdrīya kāryakāriṇī kā sadasya ko rihā karanā ko taiyāra hai .
yahām̃ taka ki ulphā yā keṁdra sarakāra kā ora se vaha rihā karanā kā aisā koī prastāva para vicāra karanā ko rājī hai .
asama kā mukhyamaṁtrī taruṇa gogoī ne śanivāra ko yahām̃ patrakāra se kahanā ki vaha sarakāra vārtā ke lie pradhānamaṁtrī kāryālaya kā ora se hāla meṁ denā nimaṁtraṇa para phaisalā karanā ke lie ulphā kā keṁdrīya kāryakāriṇī baiṭhaka meṁ śāmila honā ke lie sadasya ko rihā karanā ko taiyāra hai .
rāṣṭrīya upabhoktā āyoga ( enasīsī ) ne paripakvatā kā avadhi se pahale pôlisī baṁda karanā vālā bīmā dhāraka kā haka meṁ phaisalā sunānā honā ḍāka vibhāga ko grāhaka kā pūrā rakama lauṭānā kā ādeśa denā hai .
daraasala ḍāka vibhāga ne mahārāṣṭra kā tīna bīmā dhāraka ko yaha kahanā honā pūrā rakama lauṭānā se inakāra karanā denā thā ki vaha loga ne pūrā avadhi taka bīmā kā rakama jamā nahīṁ karanā aura samaya se pahale hī pôlisī ko baṁda karanā denā .
yaha māmalā meṁ mahārāṣṭra rājya upabhoktā āyoga kā phaisalā ko bahāla rakhanā honā jasṭisa esa. ena. kapūra aura jasṭisa bī. ke. tāminī kā khaṁḍapīṭha ne ḍāka vibhāga ko dīpaka śelkā , mārotī sāvaṁta aura hariśa sī. gorakhanātha kā paisā lauṭānā kā ādeśa denā .
yaha tīna ne tīna varṣa se adhika samaya taka paisā jamānā pôlisī baṁda karanā denā thā .
khaṁḍapīṭha ne apanā phaisalā meṁ yaha tīna ko eka mahīnā ke aṁdara sāmūhika rūpa se 37000 rupayā lauṭānā kā ādeśa denā hai .
khaṁḍapīṭha ḍāka vibhāga kā yaha tarka se sahamata nahīṁ thā ki samaya se pahale pôlisī baṁda karanā ke kāraṇa tīna grāhaka pūrā rakama kā hakadāra nahīṁ hai .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki aba hama loga ko ummīda hai ki bhaviṣya meṁ pôlisī denā se pahale ḍāka vibhāga pratyeka bīmā dhāraka ko yaha bāta kā jānakārī denā ki kitanā vakta taka pôlisī calānā para vaha kitanā rakama vāpasa karanā jānā .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki bīmā dhāraka ko pôlisī se saṁbaṁdhita sabhī prakāra kā jānakārī upalabdha karānā jānā cāhie .
yaha pahale rājya upabhoktā āyoga ne bhī tīna grāhaka kā rakama lauṭānā kā ādeśa denā thā .
yaha māmalā meṁ sarvocca upabhoktā nikāya ne kahanā ki agara ḍāka vibhāga grāhaka ko yaha bābata jānakārī denā to vaha rājya upabhoktā āyoga kā phaisalā kā saṁśodhana meṁ koī hicakicāhaṭa nahīṁ honā .
senā pramukha janarala ena. sī. vija ne kahanā ki kaśmīra meṁ senā ātaṁkavāda ko kucalanā rakhanā denā .
janarala vija ne kahanā ki hama yaha prakāra ātaṁkī ko mauta kā jhaṭakā denā rahanā .
vaha kahanā ki yaha kaśmīra masalā para keṁdra sarakāra va alagāvavādī saṁgaṭhana ke bīca bātacīta aura sahaja rūpa se honā pānā .
janarala vija ne kahanā ki ghusapaiṭha rokanā ke lie tīna starīya surakṣā vyavasthā karanā jānā hai .
yaha kāraṇa ātaṁkī kā niyaṁtraṇa rekhā pāra karanā ke daurāna māranā jānā kā saṁkhyā meṁ bhī vr̥ddhi honā hai .
janarala vija ne kahanā ki ghāṭī meṁ ghusapaiṭha jārī hai .
yaha bāre meṁ jānakārī denā honā vaha batānā ki jūna se julāī kā pahalā haphtā taka senā ne ghusapaiṭha kā 12 kośiśa ko nāqāma karanā hai .
janarala vija ne kahanā ki pichalā sāla yaha avadhi ke daurāna ghusapaiṭha kā sāta hī ghaṭanā honā thā .
yaha ātaṁkī ko pākistāna se sahayoga milanā ke bāre meṁ janarala vija ne koī bayāna nahīṁ denā .
vaha kahanā ki niyaṁtraṇa rekhā para 60 kilomīṭara atirikta kṣetra meṁ bāṛa lagānā jānā .
yaha kṣetra ko pahale bāṛa lagānā se choṛanā denā jānā thā .
janarala vija ne kahanā ki niyaṁtraṇa rekhā para cināba nadī se kāragila taka 600 kilomīṭara kṣetra meṁ bāṛa lagānā kā kāma pūrā honā jānā hai .
senā meṁ sevā śarta ko baṛhānā jānā ke lie baggā samiti kā riporṭa lāgū karanā jānā ke saṁbaṁdha meṁ janarala vija ne kahanā ki nayā rakṣā maṁtrī ko yaha siphāriśa ke bāre meṁ jānakārī denā denā jānā hai .
keṁdra sarakāra ne māphiyā saraganā dāūda ibrāhima kā eka darjana se adhika aisā sahayogī kā nayā sūcī taiyāra karanā lenā hai , jo muṁbaī bama visphoṭa kāṁḍa kā bhagoḍā āropī hai .
sūcanā ke anusāra yaha āropī meṁ se adhikāṁśa yaha samaya pākistāna meṁ hai .
ummīda hai ki yaha giraphtārī ke lie bhārata sarakāra pākistāna ke sātha hī khāṛī aura paścimī eśiyā kā deśa kā sarakāra se bātacīta karanā .
yaha jānakārī ravivāra ko ādhikārika sūtra ne denā .
dāūda kā sahayogī kā yaha sūcī keṁdrīya gr̥ha maṁtrī śivarāja pāṭila kā sībīāī , āībī aura arddhasainika khuphiyā ejeṁsī kā variṣṭha adhikārī ke sātha kaī daura kā baiṭhaka ke bāda taiyāra karanā jānā hai .
maṁtrī ne bama kāṁḍa kā chāna - bīna kā pragati kā samīkṣā bhī karanā hai .
nayā dillī laṁbā samaya se pākistāna para 20 se adhika aparādhī va ātaṁkī ko sauṁpanā ke lie dabāva ḍālanā rahanā hai .
yaha dāūda ibrāhima , jaiśa - e - mohammada pramukha maulānā masūda azahara aura iṁḍiyana eyara lāina kā apahr̥ta vimāna kā yātrī kā rihāī ke badale meṁ choṛanā jānā tīna anya ātaṁkī śāmila hai .
prāpta jānakārī ke anusāra amerikā dvārā aṁtarrāṣṭrīya ātaṁkī ghoṣita dāūda ne giraphtārī se bacanā ke lie pākistāna meṁ plāsṭika sarjarī karānā lenā hai .
aisā mānanā jānā rahanā hai ki nayā sūcī meṁ dāūda kā parivāra kā do mahilā sadasya śabānā ibrāhima memana aura reśamā ayūba memana kā nāma bhī śāmila hai .
yaha khilāpha speśala ṭāska phorsa muṁbaī meṁ āraṁbhika chāna - bīna karanā cukanā hai .
jāṁca riporṭa ke anusāra do mahilā ko sājiśa kā jānakārī thā aura vaha mārca 1993 meṁ bôṁbe sṭôka eksaceṁja meṁ visphoṭa ke lie hathiyāra aura visphoṭaka lānā kā kāma karanā thā .
' sāūtha eśiyā ṭribyūna ' meṁ prakāśita khabara ke anusāra ātaṁkī kā nayā sūcī meṁ śāmila dāūda kā anya sahayogī meṁ tāhera mohammada marceṁṭa , śekha karīmullāha , kṣatrī riyāja , phiroja abdula rāśida , salīma abdula ganī gāzī , yākūba valī mohammada khāna , anavara ahamada hājī , abdula rāśida mohammada khāna , śabīra saīda ismāīla qādarī , saīda āripha aura ismāīla hājī ahamada ibrāhima śāmila hai .
śiromaṇi akālī dala kā dillī ikāī kā adhyakṣa paramajīta siṁha saranā ne somavāra ko dāvā karanā ki pākistāna sarakāra ne bhārata se sikha samudāya kā eka dala ko lāhaura meṁ aitihāsika gurudvārā kā marammata kā anumati denā denā hai .
śiromaṇi akālī dala ( dillī ) kā adhyakṣa paramajīta siṁha saranā ne yahām̃ patrakāra se kahanā ki pākistāna kā paṁjāba prāṁta kā sarakāra aura vakpha borḍa ne hama lāhaura sthita cūnā maṁḍī meṁ gurudvārā rāmadāsa kā marammata aura yaha sātha hī gurudvārā nanakānā sāhiba se juṛanā kôleja meṁ tīrtha yātrī ke lie yātrī nivāsa banānā kā anumati denā denā hai .
saranā ne kahanā ki yaha lie bhārata se 20 loga kā eka dala ko malṭīpala vījā kā maṁjūrī denā denā jānā hai .
yaha kāra sevā ke lie hama yahām̃ se loga kā dala bhejanā kā yojanā banānā rahanā hai .
vaha kahanā ki pāka sarakāra kā yaha phaisalā se do deśa kā saṁbaṁdha meṁ izāphā honā .
saranā ne pāka adhikārī ke sātha yojanā ko aṁjāma denā ke lie pichalā saptāha lāhaura kā yātrā para jānā cāra sadasyīya dala kā netr̥tva karanā thā .
vaha kahanā ki hama vakpha borḍa kā adhyakṣa lephṭineṁṭa janarala naīma akabara khāna , saṁyukta saciva ejāra - ula - hasana aura pāka gurudvārā borḍa kā adhyakṣa śyāma siṁha se mulākāta karanā aura vaha sātha marammata kā kāma se juṛanā jānakārī ko aṁtima rūpa denā .
saranā ne kahanā ki vaha marammata kā kāma ko maṁjūrī denā denā hai aura yaha bāre meṁ koī likhita samajhautā nahīṁ honā hai .
vaha kahanā ki gurudvārā kā marammata kā kāma amr̥tasara kā bābā jagatāra siṁha kā dekha - rekha meṁ honā jo pākistāna kā vāstukāra śāmila rahanā .
vaha kahanā ki hama yaha suniścita karanā rahanā hai ki ḍhāṁcā meṁ koī phera - badala na honā .
vaha kahanā ki gurudvārā meṁ rāmadāsa kā ḍijāina aura vāstu - śilpa barakarāra rakhanā jānā .
adālata mānanā hai ki bihāra meṁ sattādhārī rājada kā carcita sāṁsada pappū yādava kā beura jela meṁ ' śāhī aṁdāja ' se āṁkha khulanā jānā cāhie .
maṁgalavāra ko korṭa ne siddhāntika rūpa se taya karanā denā ki deśa kā sabhī jela meṁ mobāila phona jaimara lagānā jānā cāhie .
korṭa ne kahanā hai ki pahale seṁṭrala jela meṁ yaha prayoga śurū karanā jānā .
yaha lie adālata ne bhārata saṁcāra nigama limiṭeḍa va rilāyaṁsa iṁphokôma ko 11 janavarī taka yaha upakaraṇa kā jānakārī upalabdha karānā ko kahanā hai .
rājeśa raṁjana urpha pappū yādava ko jamānata denā kā paṭanā hāīkorṭa kā phaisalā ke khilāpha dākhila arjī para āja śīrṣa adālata meṁ sunavāī calanā rahanā thā .
suprīma korṭa ne hāīkorṭa kā ādeśa para roka lagānā honā pappū yādava ko beura jela bhejanā denā thā .
mākapā vidhāyaka ajīta sarakāra kā hatyā kā māmalā meṁ baṁda pappū yādava ko sībīāī bihāra se bāhara bhejanā cāhanā hai .
yaha jela meṁ vīḍiyo kāṁphreṁsiṁga kā suvidhā hai .
sībīāī kā kahanā hai ki pappū ke khilāpha darja chaha māmalā koī eka korṭa ko bhejanā jānā sakanā hai aura vīḍiyo kāṁphreṁsiṁga se māmalā kā sunavāī karanā jānā sakanā hai .
nyāyamūrti ena. saṁtoṣa hegaṛe aura nyāyamūrti esa. bī. sinhā kā pīṭha ne beura jela meṁ pappū yādava kā darabāra aura 7 disaṁbara ko māranā jānā chāpā meṁ vaha pāsa barāmada sela phona ko dekhanā honā jaimara lagānā kā mahatvapūrṇa nirdeśa jārī karanā denā .
rilāyaṁsa iṁphokôma ne korṭa ko batānā ki paṭanā kā beura jela se barāmada do mobāila phona meṁ se eka pappū yādava kā bahana kā nāma se jārī hai .
yaha phona vaha bahana kā hathiyāra kā lāiseṁsa kā ādhāra para jārī honā jabaki dūsarā kā jela se bāhara ugāhī ke lie istemāla honā thā .
yādava kā vakīla āra. ke. jaina ne kahanā ki vaha muvakkila ko binā koī subūta kā baṁda karanā denā jānā hai .
adālata vaha bihāra se bāhara bhejanā kā vikalpa dekhanā ke pahale jamānata kā māmalā nipaṭānā .
adālata ne yaha para bhī sunavāī 11 janavarī ko taya karanā denā .
jaina ne kahanā ki 7 disaṁbara kā ghaṭanā ke bāda bhī pappū ke khilāpha jela niyamāvalī kā ullaṁghana kā koī māmalā nahīṁ hai .
yaha para korṭa ne kahanā ki yaha chāpā ke pahale yādava kā ācaraṇa ko bhī adālata dhyāna meṁ rakhanā .
iṁjana se nikalanā dhuām̃ kebina meṁ bharanā jānā ke bāda br̥haspativāra ko eka yātrī vimāna ko uttarī iṁglaiṁḍa kā havāī aḍḍā para imarajeṁsī laiṁḍiṁga karanā paṛanā .
uṛāna adhikārī ne batānā ki vimāna meṁ savāra sabhī 60 yātrī surakṣita hai .
barmiṁghama se eḍinabarga jānā rahanā yaha vimāna ko līḍsa braiḍaphorḍa havāī aḍḍā para utaranā paṛanā .
ghaṭanā kā jāṁca karanā jānā rahanā hai .
yaha ghaṭanā ṭoraṁṭo havāī aḍḍā para eyarabasa e 340 kā phisalanā ke aura jalanā jānā ke mahaja do dina bāda hī honā hai .
ṭoraṁṭo hādasā meṁ hairataaṁgeja tarīkā se sabhī 297 yātrī va cālaka dala kā 12 sadasya bāla - bāla bacanā jānā thā .
eyaralāina kā māīka rūṭara ne batānā ki dhuām̃ gaharā honā kā vajaha se sāvadhānī baratanā honā vimāna kā mārga badalanā denā jānā .
bībīsī para vaha havālā se kahanā jānā hai ki kaipṭana dvārā samasyā batānā kā 12 minaṭa ke aṁdara hī vimāna ko utāranā lenā jānā .
vaha kahanā ki bataura sāvadhānī imarajeṁsī laiṁḍiṁga ke phaurana bāda sabhī yātrī ko utāranā lenā jānā .
vaha batānā ki yaha daurāna koī bhī jakhmī nahīṁ honā .
vimāna kā jāṁca karanā jānā rahanā hai .
irāka meṁ amerikī nausenā kā javāna dvārā irākī ke sātha honā atyācāra kā karība 40 aura tasvīra kā prakāśa meṁ ānā ke bāda amerikī senā ne jāṁca śurū karanā denā hai .
yaha tasvīra abū garība jela kā trāsadī kā tasvīra se purānā hai .
kucha citra para tārīkha bhī darja hai , jo patā calanā hai ki maī 2003 meṁ bhī irākī kaidī va baṁdhaka ke sātha atyācāra honā thā .
hālāṁki yaha 40 tasavīra meṁ abu garība jela meṁ khīṁcanā jānā tasvīra meṁ itanā vībhatsatā nahīṁ hai .
yaha tasvīra meṁ amerikī nausainika ko irākī baṁdhaka para baiṭhanā dikhānā jānā hai .
kucha aisā tasvīra bhī hai , jo irākī baṁdhaka khūna se lathapatha hai .
yaha irāka meṁ śoṣaṇa kā śuruātī tasvīra mānanā jānā rahanā hai .
yaha 40 tasvīra epī kā saṁvādadātā ko eka vebasāiṭa para milanā hai .
yaha tasvīra ko vebasāiṭa para ḍālanā vālā mahilā kā kahanā hai ki yaha tasvīra ko vaha pati irāka se naukarī se lauṭanā samaya lānā thā .
yaha sāpha nahīṁ honā hai ki yaha tasvīra ko khīṁcanā vālā kauna hai .
amerikī senā kā kahanā hai ki epī dvārā tasvīra dikhānā ke bāda māmalā kā jāṁca śurū karanā denā jānā hai .
epī ko prāpta tasvīra se patā calanā hai ki amerikī senā ne āma loga kā ghara para chāpā māranā ke bāda baṁdhaka banānā jānā loga para bahuta atyācāra karanā thā .
eka citra meṁ koī irākī ko cita leṭanā dikhānā jānā hai aura vaha chātī para amerikī sainika kā jūtā hai .
amerikī nevī kā kamāṁḍara jepha beṁḍara ne apanā likhita javāba meṁ kahanā hai ki yaha tasvīra se irākī kaidī aura baṁdhaka ke sātha honā baratāva se juṛanā aneka savāla paidā honā hai .
yaha tasvīra nevala āparādhika jāṁca sevā ko sauṁpanā denā jānā hai aura aparādha kā gaṁbhīratā taya karanā jānā rahanā hai .
sunāmī se honā tabāhī aura mauta kā ākalana ke bīca aba aṁḍamāna nikobāra dvīpa samūha kā bhaugolika sthiti aura paryāvaraṇa ko honā nukasāna kā viśleṣaṇa bhī śurū honā jānā hai .
sarveyara aura samudra adhyayana viśeṣajña kā eka dala 10 janavarī se yaha keṁdra śāsita pradeśa kā vyāpaka sarve śurū karanā rahanā hai .
yaha viśeṣajña yaha bāta kā patā lagānā ki 26 disaṁbara ko ānā pralayaṁkārī lahara se yaha khūbasūrata dvīpa kā bhūgola para kauna taraha kā asara paṛanā ?
vaha jora yaha bāta para honā ki kyā yaha dvīpa samūha kā nakśā to nahīṁ badalanā jānā ?
yaha pota kāra nikobāra jaisā burā taraha prabhāvita ilākā meṁ pānī ke bhītara kā tasvīra utāranā .
sarveyara janarala ôpha iṁḍiyā ḍô pr̥thvīsa nāga ne maṁgalavāra ko ṭelīphona se batānā ki aba taka upagraha se milanā tasvīra se dvīpa kā ābādī vālā ilākā kā nukasāna kā hī jānakārī milanā hai .
lekina , yaha yaha patā nahīṁ calanā ki kyā dvīpa khisakanā jānā yā vaha koī taraha kā jhukāva honā ?
nāga ne kahanā , upagraha se milanā tasvīra dikhānā rahanā hai ki samudrī lahara ne ābādī vālā ilākā meṁ kauna taraha tabāhī macānā .
nāga ne batānā ki dvīpa samūha kā 20 kaṁṭrola pôiṁṭa kā ādhāra para akṣāṁsa aura deśāṁtara meṁ honā parivartana kā adhyayana karanā jānā .
nāga kā netr̥tva meṁ āṭha sadasyīya dala vahām̃ jānā rahanā hai .
yaha dala nevī kā neśanala hāiḍrogrāphī āphisa kā sarve śipa kā istemāla karanā aura neśanala iṁsṭīṭyūṭa ôpha osiyanagrāphī ( enaāīo ) ke sātha tālamela karanā .
nāga ne batānā ki vaha dala jamīna kā sarve karanā vahīṁ enaāīo kā ṭīma samudra kā sarve karanā sī - beḍa meṁ lahara kā sthiratā aura diśā kā adhyayana karanā .
vaha kahanā ki hama prāraṁbhika āṁkalana hai ki dānavī lahara ke kāraṇa aṁḍamāna kā paścimī taṭa para taṭīya vanaspati pūrā taraha barbāda honā jānā .
yaha alāvā mūṁgā kā caṭṭāna ko bhī nukasāna honā hai .
lekina , hama yaha bhī baṛā aṁdeśā taṭīya ilākā kā uvarratā ko lenā hai .
hama laganā hai ki taṭīya ilākā kā miṭṭī ko samudra kā khārā pānī se bhārī nukasāna honā hai aura yaha vajaha se yahām̃ dobārā vanaspati paidā honā muśkila hai .
sosāyaṭī phôra aṁḍamāna nikobāra ikolôjī sekreṭrī samīra ācārya bhī ḍô. simaranajīta siṁha kā ciṁtā se ittaphāka rakhanā hai .
vaha kahanā ki yadi samudrī pānī gaharā taka taṭa kā miṭṭī meṁ ghusanā jānā honā to vākaī yaha paryāvaraṇa ko bhārī nukasāna honā sakanā hai .
vaha kahanā ki yaha taṭa para ānā gharauṁdā banānā vālā kachuā aura magaramaccha kā jiṁdagī khatarā meṁ paṛanā sakanā hai .
keṁdrīya maṁtrimaṁḍala meṁ agalā saptāha phera - badala honā kā ummīda hai .
kāṁgresa hāīkamāna soniyā gāṁdhī cāhanā hai ki pārṭī kā mahādhiveśana se pahale maṁtrimaṁḍala meṁ badalāva kā prakriyā ko pūrā karanā lenā jānā .
tāki sarakāra se saṁgaṭhana meṁ ānā vālā netā ko nayā jimmedārī sauṁpanā jānā sakanā .
keṁdrīya sūcanā prasāraṇa maṁtrī jayapāla reḍḍī va keṁdrīya ūrjā maṁtrī pī. ema. saīda kā saṁgaṭhana meṁ ānā aura pārṭī mahāsaciva aṁbikā sonī , e. ke. eṁṭanī va jhāmumo kā śibū sorena kā maṁtrimaṁḍala meṁ jagaha pānā karība - karība taya mānanā jānā rahanā hai .
kāṁgresa cāhanā hai ki sarakāra meṁ sabhī rājya kā pratinidhitva rahanā .
yaha vakta himācala pradeśa , paṁjāba , chattīsagaṛha , kerala va uḍīsā kā koī pratinidhitva nahīṁ hai .
kayāsa lagānā jānā rahanā hai himācala pradeśa se ānaṁda śarmā ko keṁdrīya rājya maṁtrī kā darjā denā jānā sakanā hai .
sarakāra meṁ nayā pīḍhī kā pratinidhitva baḍhānā ke lie jyotirāditya siṁdhiyā ko bhī maṁtrimaṁḍala meṁ jagaha milanā sakanā hai .
keṁdrīya paryaṭana va saṁskr̥ti maṁtrālaya ko eka karanā jānā kā saṁbhāvanā hai .
rājaga sarakāra ke daurāna yaha do maṁtrālaya kaibineṭa stara kā eka hī maṁtrī ke pāsa thā .
keṁdrīya gr̥hamaṁtrī kā kāma - kāja se vāmadala kā nārājagī ko dekhanā honā śivarāja pāṭila kā jimmedārī meṁ badalāva karanā jānā sakanā hai .
yūpīe samavanya samiti kā baiṭhaka meṁ vāmadala ne gr̥hamaṁtrī para sīdhā niśānā sādhanā thā .
keṁdrīya khela evaṁ yuvā māmalā kā maṁtrī sunīla datta kā mauta ke bāda khālī honā jagaha ko mahārāṣṭra se hī bharanā jānā kā ummīda hai .
keṁdrīya vitta maṁtrī pī. cidaṁbaram kā nīti se bhī vāmadala khuśa nahīṁ hai .
vāmapaṁthī netā vaha ' catura vittamaṁtrī ' taka kā upādhi se bhī navājanā cukanā hai .
para vāmadala kā tamāma dabāva ko darakināra karanā honā kāṁgresa cidaṁbaram ko badalanā ke lie taiyāra nahīṁ hai .
kāṁgresa netā kā dalīla hai ki yaha taraha dabāva meṁ ānā vitta maṁtrī ko badalanā se loga meṁ acchā saṁdeśa nahīṁ jānā .
keṁdrīya maṁtrimaṁḍala meṁ agalā saptāha ke madhya meṁ phera - badala honā kā ummīda hai .
yaha pīche tarka yaha denā jānā rahanā hai ki maṁtrimaṁḍala meṁ nayā jagaha pānā vālā maṁtrī ko saṁsada kā mānasūna satra se pahale vibhāga ko samajhanā ke lie vakta milanā sakanā .
kyoṁki , satra ke daurāna maṁtrī ko sadana meṁ maṁtrālaya se saṁbaṁdhita praśna kā javāba denā honā hai .
vahīṁ , sarakāra se saṁgaṭhana meṁ lauṭanā vālā netā ko pārṭī mahādhiveśana meṁ nayā jimmedārī sauṁpanā denā jānā .
iṁḍiyana peṭrokemikala kôraporeśana limiṭeḍa ( āīpīsīela ) kā borḍa kā baiṭhaka 20 janavarī ko honā kā ummīda hai .
aisā mānanā jānā rahanā hai ki anila aṁbānī dvārā āīpīsīela kā upādhyakṣa va nideśaka pada se somavāra ko denā jānā istīphā para yaha carcā honā sakanā hai .
yaha tahata upabhoktā ghara baiṭhanā koī bhī rāśi kā kūpana ilekṭrônika tarīkā se ricārja karanā sakanā hai .
yaha vikalpa 55 rupayā se lekara 1100 rupayā taka upalabdha hai .
gauratalaba hai ki mukeśa aṁbānī kā adhyakṣatā vālā rilāyaṁsa iṁḍasṭrī limiṭeḍa ( āraāīela ) kā borḍa kā 21 janavarī ko baiṭhaka honā jo tīsarā timāhī kā pariṇāma kā ghoṣaṇā karanā jānā .
yaha pahale rilāyaṁsa samūha kā sabhī kaṁpanī apanā - apanā ekāuṁṭa para muhara lagānā ke lie baiṭhaka karanā rahanā hai .
rilāyaṁsa enarjī kā borḍa 19 janavarī ko baiṭhaka karanā rahanā hai .
eka lākha karoḍa rupayā kā rilāyaṁsa samūha meṁ aṁbānī baṁdhu ke bīca varcasva kā jaṁga somavāra ko jyādā hī talxa honā jānā thā .
choṭā bhāī ne mukeśa aṁbānī kā eka bāla sakhā va āīpīsīela meṁ nideśaka ānaṁda jaina para niśānā sādhanā honā yaha kaṁpanī se kala istīphā denā denā thā .
anila ne ānaṁda para aṁbānī parivāra meṁ darāra ḍālanā kā sājiśa racanā va vaha vyaktigata caritra hanana kā abhiyāna cheḍanā kā āropa lagānā thā .
bhājapā śāsita pradeśa kā śikṣā maṁtrī kā sammelana dillī meṁ 6 jūna ko honā .
yaha sammelana meṁ madhya pradeśa , rājasthāna , jhārakhaṁḍa aura gujarāta sahita sabhī pradeśa , jahām̃ bhājapā kā sarakāra hai , kā śikṣā maṁtrī sammelana meṁ bhāga lenā .
vaha kahanā ki yaha taraha kā sammelana se bhājapā śāsita pradeśa meṁ sāmānya śikṣā padghati lāgū karanā meṁ madada milanā .
pārṭī sūtra ke anusāra , yaha sammelana meṁ pūrva mānava saṁsādhana maṁtrī muralī manohara jośī sahita pārṭī kā kaī baḍā netā vartamāna sarakāra kā śikṣā nīti para bhī vicāra karanā .
jāpāna kā videśa maṁtrī tāro āso kā bhārata daurā ke daurāna do deśa ke bīca paramāṇu ūrjā aura rakṣā sahita vibhinna masalā para āpasī sahayoga ko baḍhāvā denā para rajāmaṁdī honā hai .
rakṣā maṁtrī kā jāpāna jānā kā kāryakrama kucha mahīnā ke aṁdara bananā jānā , jabaki pradhānamaṁtrī kā jāpāna yātrā bhī yaha sāla honā kā ummīda hai .
jāpāna kā videśa maṁtrī tāro āso aura videśa rājya maṁtrī ī ahamada ke bīca budhavāra dopahara ḍhāī ghaṁṭā calanā baiṭhaka ke daurāna do pakṣa ke bīca vibhinna muddā para āpasī sahamati bananā .
pradhānamaṁtrī aura rakṣā maṁtrī kā jāpāna kā daurā ke alāvā yaha bhī taya honā ki videśa , rakṣā , vitta , vyāpāra aura sūcanā va saṁcāra takanīkī maṁtrālaya kā stara para lagātāra maṁtristarīya saṁparka bananā rahanā .
do deśa aba bhārata - jāpāna aṁtarrāṣṭrīya sājhedārī meṁ surakṣā kā biṁdu para viśeṣa dhyāna denā .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā navateja saranā ke mutābika māla ḍhulāī ke lie behada mahatvapūrṇa muṁbaī - dillī aura dillī - hāvaṛā phreṭa kôrīḍora kā pariyojanā para bhī do deśa ke bīca bātacīta honā .
taya honā ki ' jāpāna aṁtarrāṣṭrīya sahayoga ejeṁsī ' yaha pariyojanā kā vyāvahārikatā kā adhyayana karanā .
yaha pariyojanā ke tahata muṁbaī - dillī aura dillī - hāvaṛā ke bīca kā galiyārā meṁ kaṁpyūṭara niyaṁtraṇa vālā relagāṛī māla ḍhulāī karanā sakanā .
tāro āso ne budhavāra ko rāṣṭrapati epīje abdula kalāma , vāṇijya maṁtrī kamalanātha aura rāṣṭrīya surakṣā salāhakāra ema. ke. nārāyaṇana se bhī mulākāta karanā .
yahām̃ sthita jāpānī dūtāvāsa kā presa saciva ke mutābika do maṁtrī ke bīca honā bātacīta meṁ sūcanā aura saṁcāra takanīkī para bhī vistāra se carcā honā .
isaliye agara do deśa milanā karanā kāma karanā to bahuta āge jānā sakanā hai .
īrāna kā paramāṇu māmalā ko saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada meṁ bhejanā kā aṁtarrāṣṭrīya paramāṇu ūrjā ejeṁsī ( āīeīe ) kā prastāva kā pakṣa meṁ voṭa denā kā muddā para bhājapā ne sarakāra se saphāī māṁganā hai .
vāmapaṁthī pārṭī ne bhī apanā nārājagī jāhira karanā honā ravivāra ko yaha muddā para vicāra karanā ke lie baiṭhaka bulānā hai .
bhājapā kā pravaktā prakāśa jāvaṛekara kā kahanā hai ki yūpīe sarakāra ko vipakṣī netā ko bulānā yaha jānakārī denā cāhie ki sarakāra ne kauna hālāta va kauna kāraṇa se īrāna ke khilāpha matadāna kā phaisalā karanā hai .
janatā dala ( esa ) ne bhī sarakāra kā phaisalā kā kaḍā ālocanā karanā hai .
pārṭī kā pravaktā kum̃vara dāniśa alī ne kahanā ki deśa kā loga kā bhāvanā kā khyāla rakhanā honā bhārata ko matadāna meṁ hissā nahīṁ lenā cāhie thā .
vāmapaṁthī pārṭī ne bhī hāla hī meṁ pradhānamaṁtrī manamohana siṁha se milanā kahanā thā ki sarakāra ko yaha taraha kā prastāva ko rokanā ke lie guṭa nirapekṣa deśa se vicāra vimarśa karanā sarvasammati se phaisalā lenā cāhie .
aura voṭiṁga kā sthiti meṁ matadāna kā bahiṣkāra karanā cāhie .
vāmapaṁthī kā kahanā hai ki īrāna hama pāraṁparika mitra deśa hai aura madhya pūrva va khāḍī kā deśa meṁ koī prakāra kā kṣetrīya asthiratā kā hama deśa para asara paḍanā .
hama yahī nīti hai .
vaha kahanā ki pākistāna saṁyukta rāṣṭra kā prastāva kā anadekhā nahīṁ karanā .
hālāṁki vaha yaha bāre meṁ vistāra se kucha bhī nahīṁ batānā .
nepāla meṁ rājanītika laḍāī laḍanā rahanā nepāla kā pūrva pradhānamaṁtrī girajā prasāda koirālā śanivāra ko nayā dillī pahuṁcanā .
yātrā ke daurāna pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura anya netā ke sātha vaha bātacīta kā saṁbhāvanā hai .
sūtra ke mutābika koirālā meḍikala ceka - apa ke lie yahām̃ ānā hai .
bātacīta ke daurāna nepāla meṁ lokataṁtra kā bahālī ke lie rājā jñāneṁdra para dabāva baḍhānā ke lie bhārata se kahanā .
saṁsada bhavana para 13 disaṁbara 2001 ko honā hamalā kā sājiśakartā jaiśa - e - mohammada kā ātaṁkī mohammada aphajala ko milanā mauta kā sajā suprīma korṭa ne bahāla rakhanā hai .
yadyapi , korṭa ne dūsarā ātaṁkī śaukata husaina guru ko milanā mr̥tyudaṁḍa ko 10 varṣa kā saśrama kārāvāsa meṁ tabdīla karanā denā .
bāda meṁ dillī hāīkorṭa ne mohammada aphajala aura śaukata husaina ko mr̥tyudaṁḍa kā puṣṭi karanā honā akāṭya sākṣya kā abhāva meṁ gilānī aura navajota saṁdhū ko barī karanā denā thā .
aphajala aura śaukata ne hāīkorṭa kā phaisalā ke khilāpha suprīma korṭa meṁ apīla karanā thā aura dillī pulisa ne hāīkorṭa dvārā gilānī aura aphaśāṁ ko barī karanā kā phaisalā ko cunautī denā thā .
lagabhaga chaha mahīnā taka apīla para sunavāī karanā ke bāda suprīma korṭa ne gata 4 maī ko apanā phaisalā surakṣita rakhanā lenā thā .
nyāyamūrti pīvī reḍḍī va nyāyamūrti pīpī nāvalekara kā khaṁḍapīṭha ne 271 pannā kā apanā phaisalā meṁ pākistāna meṁ ātaṁkī praśikṣaṇa pānā vālā aphajala kā apīla khārija karanā mr̥tyudaṁḍa ko barakarāra rakhanā honā kahanā ki yaha koī śaka nahīṁ hai ki aphajala saṁsada para honā ātaṁkavādī hamalā kā ṣaḍyaṁtra meṁ śāmila thā .
adālata ke anusāra sabhī sākṣya va gavāha kā bayāna se yaha sābita honā hai ki saṁsada para honā hamalā meṁ vaha mukhya bhūmikā nibhānā thā .
adālata ke anusāra aphajala hī mukhya ṣaḍyaṁtrakārī thā .
saṁsada para honā hamalā ko durlabhatama kā śreṇī meṁ rakhanā honā adālata ne āge kahanā ki yadi aphajala ko mr̥tyudaṁḍa nahīṁ denā jānā to sāmājika va rājanītika saṁracanā kā ḍhāṁcā caramarānā jānā .
adālata ke anusāra saṁsada para hamalā deśa kā lokatāṁtrika vyavasthā kā sarvocca saṁsthā para hamalā hai .
lihājā yaha mukhya aparādhī ko phām̃sī se kama kā sajā nahīṁ denā jānā sakanā .
adālata ne śaukata husaina kā apīla āṁśika rūpa se svīkāra karanā honā mr̥tyudaṁḍa kā sajā ghaṭānā bhāratīya daṁḍa saṁhitā kā dhārā - 123 ke tahata deśa ke khilāpha racanā jānā ṣaḍyaṁtra ko chupānā kā āropa meṁ 10 varṣa kā saśrama kārāvāsa aura 25 hajāra rupayā jurmānā kā sajā denā aura jurmānā na denā para eka varṣa kā atirikta kaida kā daṁḍa bhī denā .
adālata ne phaisalā meṁ sāpha taura para yaha bhī kahanā ki sākṣya kā abhāva meṁ gilānī va navajota ko barī karanā jānā rahanā hai .
gauratalaba hai ki dillī pulisa kā ora se variṣṭha adhivaktā gopāla subramaṇyama aura abhiyukta kā ora se variṣṭha adhivaktā rāma jeṭhamalānī ne adālata meṁ apanā dalīla denā thā .
saṁsada para honā ātaṁkavādī hamalā meṁ 9 loga kā mauta honā jānā thā aura 13 loga ghāyala honā thā .
yaha ghaṭanā meṁ pāṁca ātaṁkavādī bhī māranā jānā thā .
deśa kā baiṁkiṁga ḍhāṁcā caramarānā rahanā hai .
tīna sau se adhika śaharī sahakārī baiṁka ghāṭā kā capeṭa meṁ hai .
rājya sahakārī baiṁka aura jilā madhyavartī sahakārī baiṁka kā sthiti bhī acchā nahīṁ hai .
varṣa 2002 - 03 kā āṁkaṛā ke mutābika pāṁca rājya sahakārī baiṁka aura 118 zilā madhyavartī sahakārī baiṁka ko ghāṭā honā hai .
ārthika badahālī kā śikāra kula 45 śaharī sahakārī baiṁka ko rijarva baiṁka ne lāiseṁsa denā se yā to manā karanā denā hai yā vaha lāiseṁsa radda karanā denā hai .
lokasabhā meṁ pūchanā jānā eka savāla kā jabāva denā honā vitta maṁtrī pī. cidaṁbarama ne kahanā ki ghāṭā ke kāraṇa koī bhī baiṁka ko baṁda nahīṁ karanā jānā hai .
para rijarva baiṁka ne 7 zilā madhyavartī sahakārī baiṁka - madhepurā - supaula ( bihāra ) , ḍālṭenagaṁja ( jhārakhaṁḍa ) , chaparā ( bihāra ) , sibasāgara ( asama ) , goṁḍā ( uttarapradeśa ) , rāyagaṛha ( chattīsagaṛha ) , aura darabhaṁgā ( bihāra ) ko vaha giranā ārthika sthiti ke kāraṇa lāiseṁsa denā se manā karanā denā hai .
cidaṁbarama ne batānā ki pichalā tīna varṣa ke daurāna seṁcuriyana baiṁka , globala ṭrasṭa baiṁka aura esabīāī kamarśiyala eṁḍa iṁṭaraneśanala baiṁka ko choḍanā nijī kṣetra kā koī bhī baiṁka ko ghāṭā nahīṁ honā hai .
seṁcuriyana baiṁka kā kharca meṁ lagātāra vr̥ddhi honā hai .
baiṁka kā mālī hālata kā kharāba honā meṁ yaha kharca kā baḍā bhūmikā hai .
globala ṭrasṭa baiṁka aura esabīāī kamarśiyala eṁḍa iṁṭaraneśanala baiṁka kā kharca meṁ kamī ānā hai .
vitta maṁtrī ne batānā ki ghāṭā ke bāvajūda nijī yā sahakārī kṣetra kā koī bhī baiṁka janatā kā jamārāśi lenā gāyaba nahīṁ honā hai .
rūsa kā rāṣṭrapati vlādimīra putina ne apanā galatī sudhāranā honā śanivāra ko spaṣṭa karanā denā ki vaha surakṣā pariṣada meṁ bhārata ko vīṭo kā śakti se laisa karanā kā pakṣa meṁ hai .
bhārata ko rūsa kā yaha rukha se jhaṭakā laganā thā aura videśa maṁtrī naṭavara siṁha ne saṁsada meṁ bayāna denā denā thā ki vīṭo adhikāra ke binā sthāyī sadasyatā vaha maṁjūra nahīṁ honā .
putina ne āja uparāṣṭrapati bhairo siṁha śekhāvata , aura vipakṣa kā netā lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī se mulākāta karanā .
rakṣā maṁtrī praṇaba mukharjī bhī putina se milanā .
videśa maṁtrālaya kā pravaktā ne āja batānā ki śekhāvata se bheṁṭa ke daurāna putina ne kahanā ki bhārata ko yadi surakṣā pariṣada kā sthāyī sadasyatā hāsila honā hai to vaha vīṭo kā bhī adhikāra milanā cāhie .
surakṣā pariṣada meṁ vaha ' dūsarā darjā ' kā sadasya ke taura para nahīṁ rakhānā jānā sakanā .
vaha kahanā ki yaha binā saṁyukta rāṣṭra meṁ saṁpūrṇa sudhāra nahīṁ honā sakanā .
pravaktā ne batānā ki putina ne kahanā ki kala vaha āśaya surakṣā pariṣada kā mūla bhāvanā ko kāyama rakhanā se thā .
putina ne āja kahanā ki surakṣā pariṣada kā nayā sadasya ko vīṭo pāvara se vaṁcita karanā duniyā meṁ saṁyukta rāṣṭra kā prabhāva aura mahatva kama karanā honā .
yaha uddeśya amerikā kā tānāśāhī ke khilāpha eka majabūta vikalpa taiyāra karanā honā .
akhabāra ke anusāra putina aura pradhānamaṁtrī manamohana siṁha ne śukravāra ko tripakṣīya baiṭhaka ke saṁbaṁdha meṁ vicāra - vimarśa karanā .
riporṭa meṁ kahanā jānā ki maṁgalavāra ko lāosa meṁ eśiyana baiṭhaka ke daurāna manamohana ne yaha masalā para cīna kā pradhānamaṁtrī vena jiyābāo se bhī bāta karanā thā .
yaha bāda se tīna deśa kā adhikārī āpasa meṁ kaī mulākāta karanā cukanā hai .
lekina do deśa ke bīca kaī rakṣā saudā ko dekhanā honā yaha mahatvapūrṇa mānanā jānā rahanā hai .
briṭena kā sabase dhanī vyakti lakṣmī mittala kā svāmitva vālā mittala sṭīla kaṁpanī jhārakhaṁḍa meṁ eka sṭīla plāṁṭa kholanā kā yojanā banānā rahanā hai .
acchā guṇavattā vālā lauha ayaska kā khanana adhikāra ke badale meṁ ṭāṭā sameta anya sthānīya kaṁpanī se pratispardhā ke bāvajūda kaṁpanī sṭīla plāṁṭa kholanā kā icchuka hai .
yaha nayā kaṁpanī kā utpādana kṣamatā eka karoḍa ṭana honā .
vaha kahanā ki mittala sṭīla kaṁpanī ke lie phorḍa eka acchā môḍala hai .
kaṁpanī prati varṣa 5.1 karoḍa ṭana sṭīla kā utpādana karanā hai .
' phorḍa brāṁḍa 100 sāla ke bāda āja bhī maujūda hai aura yaha peśevara ḍhaṁga se calanā vālā kaṁpanī hai .
agara parivāra kā koī bhī sadasya yaha kaṁpanī ko calānā kā icchuka hai to vaha pāsa eka behatara maukā hai
laṁdana se prakāśita ' di saṁḍe ṭāima ' meṁ chapanā khabara ke mutābika , sṭīla plāṁṭa kholanā ke lie bātacīta jārī hai , lekina sūtra ke mutābika mittala kā ṭāṭā sameta sthānīya kaṁpanī se kaṛā mukābalā hai .
riporṭa ke anusāra , mittala yaha bāta ke lie rāhata kā sām̃sa lenā sakanā hai ki āvaśyakatā se adhika utpādana aura utpādana ke badale munāphā para jora denā kā jarūrata ke bābata vaha cetāvanī ko anya kaṁpanī ne ākhirakāra gaṁbhīratā se lenā hai .
ullekhanīya hai ki yaha sāla kā ārambha meṁ sṭīla kā sṭôka tejī se kama honā .
mittala ke mutābika sṭīla kā māṁga bhī kama honā jo pariṇāmasvarūpa pahalā bāra sṭīla kā utpādana meṁ kaṭautī karanā jānā .
vaha kahanā , ' yaha pahale sṭīla udyoga ne utpādana meṁ kaṭautī ke bāre meṁ kabhī nahīṁ socanā thā , lekina vaha kaṭautī karanā paṛanā .
hama utpādana meṁ kaṭautī karanā aura anya kaṁpanī ne bhī kaṭautī karanā .
yaha to maiṁ nahīṁ jānanā hai ki kaṭautī kā yaha silasilā kaba taka calanā , lekina eka bāta to jarūra hai ki sṭīla udyoga ne pahalā parīkṣā pāsa karanā lenā hai .
kaṁpanī kā yaha uddeśya ko pūrā karanā ke lie yahām̃ kā eka jyotiṣi ne anūṭhā sevā śurū karanā hai .
jyotiṣī ne kaṁpanī ko bāyoḍāṭā ke sātha hī niyukta karanā jānā vālā karmacārī kā janma kuṁḍalī bhī māṁganenā kā salāha denā hai .
tāki , janma kuṁḍalī dekhanā yaha suniścita karanā jānā sakanā ki āvedaka kā graha - nakṣatra bhī kaṁpanī kā anukūla hai .
kaī kaṁpanī ko yaha sevā upalabdha karānā rahanā jyotiṣī maulika bhaṭṭa kā kahanā hai ki śreṣṭha śaikṣika kairiyara koī vyakti kā bhītarī jhukāva athavā vaha pūrvābhāsī honā ke bāre meṁ kucha nahīṁ batānā .
jo jarūrī nahīṁ hai ki aisā vyakti kaṁpanī ke lie upayogī hī honā .
bhaṭṭa jyotiṣī parivāra se saṁbaṁdhita hai aura khuda vijñāna kā chātra rahanā hai .
vaha batānā ki yaha kārya vaha pichalā karība eka sāla se karanā rahanā hai .
yaha kārya kā śuruāta vaha apanā bijanesamaina dosta ke lie karanā thā .
vaha jaba bhī koī nayā niyukti karanā thā to vaha salāha lenā thā .
bhaṭṭa ne dāvā karanā ki koī bhī ummīdavāra ke bāre meṁ vaha bhaviṣyavāṇī 70 phīsadī taka sahī honā hai .
vaha koī pratyāśī ke bāre meṁ bhaviṣyavāṇī karanā se pahale lagna , daśā va gocara kā adhyayana karanā hai .
yaha bāda vaha saṁbaṁdhita kaṁpanī ko ummīdavāra kā guṇa va kamī ke bāre meṁ batānā hai .
bijanesamaina kamala varmā jaba bhī koī ko niyukta karanā hai to vaha pūrā taraha jyotiṣa para nirbhara rahanā hai .
vaha pūrā viśvāsa hai ki sitārā bāyo - ḍāṭā se adhika jānakārī denā hai .
varmā ne kahanā ki bhaṭṭa vaha salāhakāra hai aura abhī taka vaha bāta ekadama saṭīka rahanā hai .
vaha pāsa ānā ummīdavāra kā kuṁḍalī paṛhanā bhaṭṭa dvārā denā jānā jānakārī sahī rahanā hai aura aisā karmī kāma ke sātha lagātāra pragati karanā rahanā hai .
eka anya vyavasāyī vaiṣṇava jaina bhī jaba kabhī nayā vyāpāra śurū karanā hai athavā koī nayā niyukti karanā hai to vaha pūrā taraha jyotiṣa para hī nirbhara rahanā hai .
vaha kahanā hai ki jyotiṣa vaha jīvana kā hara kāma meṁ vaha diśā dikhānā ānā hai to phira sahī ummīdavāra kā cayana meṁ yaha kyoṁ na istemāla karanā jānā .
jaina bhī yaha bāre meṁ bhaṭṭa se salāha lenā hai .
eka pramukha kairiyara salāhakāra kā kahanā hai ki jyotiṣī kā salāha ko ekadama darakināra nahīṁ karanā jānā sakanā , lekina mātra yaha ādhāra para hī koī kā niyukti karanā bhī ucita nahīṁ hai .
seṁseksa kā uchalanā hī khyāla ānā hai śeyara bājāra kā .
savāla yaha hai ki seṁseksa kā 6328 kā rikārḍa ūṁcāī para pahuṁcanā jānā para niveśa kahām̃ jānā - śeyara bājāra meṁ , myūcuala phaṁḍa meṁ yā phiksḍa ḍipôjiṭa meṁ ?
phārmā kaṁpanī kā śeyara ôla ṭāima phevariṭa hai , kucha baiṁka kā śeyara aba bhī aṁḍara vailyūḍa hai , āpa vaha niveśa karanā munāphā vasūlanā sakanā hai .
ākhira śeyara bājāra meṁ uchāla kā vajaha kyā hai ?
eāīema inavesṭameṁṭa kā sīīo harṣavardhana ke mutābika śeyara bājāra kā yaha jabardasta uchāla ke pīche videśī saṁsthāgata niveśaka dvārā jabardasta kharīdārī , baiṁkiṁga , ṭekanolôjī aura pôvara kaṁpanī kā śeyara meṁ uphāna aura sīmeṁṭa tathā ṭeksaṭāila kaṁpanī kā śeyara meṁ tejī kā hātha hai .
phārmā kaṁpanī kā śeyara meṁ koī khāsa baṛhata nahīṁ honā hai .
mīḍiyā aura eṁṭaraṭenameṁṭa kaṁpanī kā śeyara aba bhī kharīdadāra kā bāṭa johanā rahanā hai .
isaliye sīmeṁṭa , phārmā aura ṭeksaṭāila kaṁpanī kā śeyara meṁ paisā lagānā jānā sakanā hai .
bulsa aiṁḍa biyarsa kā presīḍeṁṭa rameśa saksenā ke anusāra jaba seṁseksa kāphī ūṁcāī para honā to ' ḍe ṭreḍiṁga ' se bharapūra kamāī karanā jānā sakanā hai kyoṁki kramika aṁtarāla para , yahām̃ taka ki dina meṁ kaī bāra munāphā vasūlī aura kharīdārī kā daura dekhanā ko milanā hai .
udāharaṇa ke lie , pīenabī kā prastāvita āīpīo ko lenā .
hāla meṁ yaha śeyara meṁ jabardasta uchāla bhī ānā hai .
para yadi āīpīo meṁ prīmiyama kā rāśi seṁseksa ko dekhanā honā taya karanā jānā to laṁbā samaya ke lie niveśa karanā se bacanā cāhie .
śeyara bājāra kā niyama kamoveśa myūcuala phaṁḍa para bhī lāgū honā hai .
myūcuala phaṁḍa kā jo skīma kā porṭapholiyo meṁ aṁḍaravailyūḍa śeyara hai , vaha kharīdārī karanā jānā sakanā hai .
yūṭīāī myūcuala phaṁḍa kā cīpha mainejara jiteṁdra gabryāla kahanā hai - ' phaṁḍa kā cayana karanā samaya porṭapholiyo para eka najara avaśya ḍālanā .
phaṁḍa kā porṭapholiyo bhaviṣya meṁ honā vālā lābha kā pūrva sūcanā denā hai .
' seṁseksa meṁ uchāla ānā hī kucha myūcuala phaṁḍa lābhāṁśa saṁbaṁdhī ghoṣaṇā kā jhaṛī lagānā denā hai .
lābhāṁśa kā lālaca meṁ na pham̃sanā .
skīma meṁ niveśa tabhī karanā jaba porṭapholiyo behatara honā .
yaha taraha myūcuala phaṁḍa kā āīpīo se bhī bacanā .
udāharaṇa ke lie , yadi koī myūcuala phaṁḍa aisā samaya meṁ baiṁkiṁga skīma lôṁca karanā hai jaba baiṁkiṁga kaṁpanī kā śeyara kāphī ūṁcāī para hai to seṁseksa ke giranā hī skīma kā enaevī aṁkita mūlya se kama honā jānā aura āpa aphasosa karanā najara ānā .
niveśa saṁbaṁdhī saṭīka nirṇaya ke lie bājāra kā takanīkī jānakārī bahuta jarūrī hai .
koī bharosemaṁda phāyaneṁśiyala kaṁsalaṭeṁṭa ko cunanā .
deśa kā kaī hissā meṁ sūkhā kā āsāra utpanna honā jānā hai .
aba taka mausama vibhāga sāmānya bāriśa honā kā apanā bhaviṣyavāṇī para aṛanā honā thā lekina aba yaha dāvā pūrā taraha se khārija honā jānā hai .
deśa bhara meṁ aba taka honā bāriśa ausata se chaha phīsadī kama hai , jabaki vibhāga kā dāvā thā ki yaha 5 phīsadī se jyādā kamī nahīṁ honā .
lekina takanīkī kāraṇa se yaha abhī sūkhāgrasta ghoṣita nahīṁ karanā jānā hai .
mausama viśeṣajña ne mānanā ki yadi agalā sāla bhī sūkhā rahanā to deśa kā kaī hissā ko sūkhāgrasta ghoṣita karanā paṛanā sakanā hai .
yaha bīca bāriśa nahīṁ honā ke kāraṇa garmī ne phira apanā kahara barapānā śurū karanā denā tathā kaī sthāna para tāpamāna 40 ḍigrī selsiyasa se ūpara pahuṁcanā jānā hai .
mausama vibhāga ke anusāra jūna se agasta kā tīna mahīnā meṁ deśa bhara meṁ kula 675.8 milīmīṭara bāriśa honā hai jabaki yaha avadhi ke daurāna 717.9 milīmīṭara ausata bāriśa honā cāhie .
yaha aba taka kula chaha phīsadī kā kamī hai .
pichalā haphtā yaha tīna phīsadī kā kamī thā lekina bītanā pūrā saptāha bāriśa na honā ke kāraṇa yaha tīna phīsadī kā aura baṛhottarī honā hai .
uttara pradeśa , himācala , rājasthāna , uttarāṁcala , paṁjāba , jammū kaśmīra , bihāra , jhārakhaṁḍa , chattīsagaṛha tathā pūrvottara kā kucha rājya meṁ ausata se kama bāriśa honā hai .
yaha yaha rājya meṁ kr̥ṣi ko bhārī kṣati honā kā āśaṁkā hai .
mānasūna kā sabase burā sthiti uttarī rājya meṁ rahanā .
paścimī rājasthāna meṁ mahaja 146 milīmīṭara bāriśa honā .
hālāṁki yahām̃ pahuṁcanā mānasūna gāyaba honā jānā hai isaliye yahām̃ hameśā kama honā hai lekina phira bhī 222 milīmīṭara varṣā aba taka honā cāhie thā .
yaha bāda paścimī uttara pradeśa kā hālata sarvādhika kharāba hai jahām̃ ausata se 26 phīsadī kama varṣā honā hai .
yaha kṣetra meṁ kula 460 milīmīṭara bāriśa darja karanā jānā hai jabaki aba taka ausata 623 milīmīṭara varṣā honā cāhie .
pichalā do haphtā ke daurāna pūrvī uttara pradeśa kā sthiti thoṛā sudharanā hai .
yahām̃ ausata 716 mimī ke mukābalā 613 mimī bāriśa honā hai jo 14 phīsadī kama hai .
gata saptāha paścimī uttara pradeśa meṁ bāriśa nahīṁ honā jabaki yaha avadhi meṁ amūmana 53 mimī bāriśa honā hai .
yānī pichalā haphtā sau phīsadī sūkhā rahanā .
jabaki pūrvī uttara pradeśa meṁ 22 mimī varṣā honā hālāṁki 56 mimī bāriśa honā cāhie .
vibhāga ke anusāra himācala pradeśa meṁ mānūsana kā tīna mahīnā meṁ 640 ke mukābalā 568 mimī bāriśa honā hai jo ausata se 11 phīsadī kama hai .
uttarāṁcala meṁ 1016 ke mukābalā 908 mimī bāriśa honā hai jo ausata se 11 phīsadī kama hai .
paścimī rājasthāna kā bhāṁti pūrvī rājasthāna kā sthiti bhī acchā nahīṁ hai .
pūrvī rājasthāna meṁ ausata se 17 phīsadī kama bāriśa honā hai .
yahām̃ 518 ke mukābalā mahaja 429 mimī varṣā honā hai .
paṁjāba meṁ 334 mimī bāriśa honā hai jabaki yaha avadhi meṁ 394 mimī bāriśa honā cāhie jo ausata se 16 phīsadī kama hai .
rājya meṁ kamī kā ausata 20 phīsadī se jyādā pahuṁcanā cukanā hai .
lekina rāṣṭrīya ausata abhī chaha phīsadī taka hī pahuṁcanā hai .
dillī kā tāpamāna meṁ ausata se cāra ḍigrī selyisasa kā vr̥ddhi darja karanā jānā hai .
ravivāra ko dillī kā adhikatama tāpamāna 37.7 ḍigrī selsiyasa rahanā .
hisāra meṁ tāpamāna 38.8 ḍigrī selsiyasa rahanā .
mausama vibhāga ne ummīda jatānā ki agalā eka - do dina tāpamāna aisā hī rahanā to bāriśa honā kā saṁbhāvanā baṛhanā jānā .
hariyāṇā vidyālaya śikṣā borḍa kā dasavām̃ kā parīkṣā meṁ laṛakī ne phira apanā jhaṁḍā bulaṁda karanā hai .
yaha bāra kula 57.78 pratiśata vidyārthī pāsa honā .
laṛakī 59.44 phīsadī aura laṛakā 56.63 phīsadī pāsa honā hai .
rijalṭa kā vidhivata ghoṣaṇā br̥haspativāra ko honā .
parīkṣā pariṇāma mobāila aura iṁṭaraneṭa para bhī prāpta karanā jānā sakanā hai .
yaha lie borḍa ne khāsa vyavasthā karanā hai .
śikṣā borḍa kā saciva rājīva raṁjana ne budhavāra ko yahām̃ batānā ki yaha bāra dasavām̃ kā pariṇāma āṭha dina pahale hī ghoṣita karanā jānā rahanā hai .
dasavām̃ kā parīkṣā meṁ kula do lākha 98 hajāra 26 vidyārthī śāmila honā thā .
yaha parīkṣārthī meṁ se eka lākha 72 hajāra 222 saphala honā aura 13027 kā kaṁpārṭameṁṭa ānā .
eka lākha 75 hajāra 574 laṛakā meṁ se 99 hajāra 433 laṛakā uttīrṇa honā pānā .
saciva ke mutābika , śaharī kṣetra se tālluka rakhanā vālā 72.28 pratiśata parīkṣārthī kāmayāba rahanā .
grāmīṇa kṣetra kā 53.32 phīsadī parīkṣārthī uttīrṇa honā .
niyamita vidyārthī kā pāsa pratiśata 57.59 rahanā hai , jabaki svayaṁpāṭhī parīkṣārthī kā uttīrṇa pratiśata 59.12 hai .
saciva ne batānā ki pāṁca maī ko niyamita parīkṣārthī ke lie viṣayavāra aṁka sahita dopahara tīna baje se saṁbaṁdhita vidyālaya meṁ yaha rijalṭa dekhanā jānā sakanā aura svayaṁpāṭhī parīkṣārthī ke lie saṁbaṁdhita jilā śikṣā kāryālaya meṁ dopahara tīna baje se rijalṭa patā karanā jānā sakanā .
viśvasanīya va lābha rahita jānakārī bāṁṭanā vālā vebasāiṭa kā mukhya aḍḍā aba hama mulka bananā vālā hai .
gaira peśevara makasada ke lie pahacānanā jānā vālā ḍôṭa oārajī vebasāiṭa kā pramukha keṁdra aba bhārata hī honā .
yaha phaisalā bhārata meṁ baṛā saṁkhyā meṁ maujūda gaira sarakārī aura dharmārtha saṁgaṭhana ko dhyāna meṁ rakhanā karanā karanā jānā hai .
ḍôṭa oārajī nāma vālā vebasāiṭa kā rajisṭreśana karanā vālā aṁtarrāṣṭrīya saṁsthā ' pablika iṁṭresṭa rajisṭrī ' ( pīāīāra ) ne taya karanā hai ki aba bhārata hī vaha gatividhi kā mukhya aḍḍā honā .
yahām̃ taka ki yaha vebasāiṭa kā ḍomena sarvara bhī bhārata meṁ hī banānā jānā .
duniyā kā koī bhī hissā meṁ śurū honā vālā ḍôṭa oārajī vebasāiṭa yaha sarvara ke jariye kāma karanā sakanā .
yaha phāyadā bhārata se calanā vālā vebasāiṭa ko adhika milanā , kyoṁki vaha raphtāra bahuta teja honā jānā .
pablika iṁṭresṭa rajisṭrī ( pīāīāra ) duniyā bhara meṁ iṁṭaraneṭa vebasāiṭa kā nāma kā khātā - bahī rakhanā vālā saṁsthā iṁṭaraneṭa sosāiṭī ( āīesaosī ) kā lābha - rahita sahayogī saṁgaṭhana hai .
pīāīāra kā phaisalā kā jānakārī yaha mukhya kāryakārī adhikārī eḍavarḍa vilja ne yahām̃ denā .
vaha mutābika yaha phaisalā se jahām̃ ḍôṭa oārajī sāiṭa para ānā vālā ḍhāṁcāgata kharca kama honā vahīṁ bhārata meṁ rojagāra kā maukā bhī baṛhanā .
āīṭī jānakāra kā mānanā hai ki yaha badalāva se bhāratīya gaira sarakārī saṁgaṭhana ko kāphī lābha milanā sakanā hai .
vaha loga taka pahuṁcanā aura apanā uddeśya ke lie vaha rāya banānā va dhana juṭānā meṁ bhī madada milanā .
yaha alāvā āpadā ke samaya yaha iṁṭaraneṭa ke jariye jyādā tejī se kāma karanā sakanā .
yūm̃ to ḍôṭa oārajī vebasāiṭa koī bhī vyakti yā saṁsthā rajisṭara karānā sakanā hai , lekina yaha pahacāna gaira vyāvasāyika irādā se kāma karanā vālā saṁsthā aura jānakārī pahuṁcānā vālā saṁsthā ke lie bananā hai .
volkara riporṭa se saṁbaṁdhita nayā vivāda ko janma denā vālā kroeśiyā meṁ bhārata kā rājadūta anila matherānī se tīna ejeṁsī iṁṭelījeṁsa byūro ( āībī ) , risarca eṁḍa enôlisisa viṁga ( rô ) aura pravartana nideśālaya ( īḍī ) pūchatācha meṁ juṭanā honā hai .
matherānī bītanā rāta vienā se bhārata ānā thā lekina apanā āvāsa para pahuṁcanā se pahale tīna jāṁca ejaṁsī vaha iṁdirā gāṁdhī aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā se lenā jānā .
yaha abhī taka rahasya hai ki rājadhānī athavā āsapāsa kā kauna śahara meṁ vaha pūchatācha calanā rahanā hai .
jabaki vaha basaṁtakuṁja sthita āvāsa para surakṣā vyavasthā kaṛā karanā denā jānā hai .
vaha parivārika sūtra ne hālāṁki kahanā hai ki matherānī se koī pūchatācha nahīṁ honā rahanā .
vaha apanā mitra kā ghara para hai .
yaha bīca sarakāra ne īḍī kā eka ucca starīya ṭīma ko irāka bhejanā kā bhī nirṇaya lenā hai .
vaha patrikā kā patrakāra ne jo vādā karanā thā , vaha vaha aura vaha samūha ne toṛanā hai .
matherānī śanivāra kā rāta 10.20 baje āsṭriyana eyarave kā phlāiṭa se aṁtarrāṣṭrīya havāī aḍḍā para utaranā thā .
vahīṁ se tīna ejeṁsī kā adhikārī ne vaha kavara karanā lenā aura ajñāta sthāna para lenā jānā .
saṁparka karanā para basaṁtakuṁja sthita āvāsa se vaha bhāī rôya matherānī ne batānā anila yaha samaya apanā āvāsa para upalabdha nahīṁ hai .
vaha dillī meṁ hī hai , lekina yaha samaya upalabdha nahīṁ honā .
vaha pārivārika sūtra ne yaha khabara ko galata batānā ki matherānī se pūchatācha karanā jānā rahanā hai .
pūrā bayāna saṁdarbha se bāhara hai .
yahī vajaha hai ki dillī meṁ honā ke bāvajūda vaha mīḍiyā ke sāmane nahīṁ ānā rahanā .
kyoṁki mīḍiyā meṁ pūrā taura para yaha bāre meṁ aṭakalabājī karanā jānā rahanā hai .
yaha vaha patrikā samūha dvārā vaha nijatā ( prāivesī ) meṁ sīdhā dakhala hai .
vaha āvāsa para surakṣā vyavasthā baṛhānā jānā kā bābata dillī pulisa kā saṁyukta āyukta rājeśa kumāra ne batānā ki matherānī kā mām̃ aura parivāra kā anya sadasya basaṁtakuṁja vālā āvāsa meṁ rahanā rahanā hai .
isaliye surakṣā baṛhānā jānā hai .
mālūma honā ki matherānī ne pūrva videśa maṁtrī naṭavara siṁha para kāṁgresa pārṭī kā prabhāva kā galata istemāla karanā irāka meṁ saṁyukta rāṣṭra saṁgha dvārā calānā jānā tela ke badale anāja kāryakrama se phāyadā uṭhānā kā āropa lagānā thā .
pravartana nideśālaya kā pramukha sudhīra nātha ne kahanā ki eka patrikā meṁ matherānī kā sākṣātkāra kā sabhī tathya para jāṁca - paṛatāla karanā jānā .
matherānī ke sātha pūchatācha kā silasilā laṁbā honā kā anumāna lagānā jānā rahanā hai .
kyoṁki tīna ejeṁsī bārī - bārī se pūchatācha karanā rahanā hai .
sarakāra kā kucha anya vibhāga bhī ānā vālā dina meṁ matherānī se pūchatācha karanā .
sūtra ke mutābika pravartana nideśālaya kā eka ṭīma viśeṣa nideśaka esa. ke. pāṁḍā kā netr̥tva meṁ irākī adhikārī se bātacīta karanā bagadāda ravānā honā vālā hai .
janavarī , 2001 meṁ naṭavara siṁha ne eāīsīsī pratinidhimaṁḍala kā sadasya ke rūpa meṁ irāka kā yātrā karanā thā .
yātrā ke daurāna jo adhikārī se vaha bātacīta honā thā , vaha adhikārī se yaha ṭīma bhī bātacīta karanā .
pravartana nideśālaya kā eka sūtra ne batānā ki pūrā māmalā ko prakāśa meṁ lānā ke lie hama adhika se adhika loga se milanā tathya ko ekatrita karanā kā kośiśa karanā .
matherānī ne patrikā se bātacīta kā krama meṁ kahanā thā ki irāka meṁ saṁyukta rāṣṭra dvārā calānā jānā vālā tela ke badalā anāja kāryakrama kā silasilā meṁ bhārata se jānā pratinidhimaṁḍala meṁ apanā beṭā jagatasiṁha aura vaha mitra aṁdalība sahagala ke sātha naṭavara siṁha bhī śāmila thā .
jabaki jagata siṁha ne kahanā hai ki aṁdalība vaha pratinidhimaṁḍala meṁ śāmila nahīṁ thā .
bijalī saṁkaṭa ke kāraṇa rājya meṁ loga meṁ ubāla ānā jānā hai .
bijalī kā aniyamita āpūrti se gussānā loga ne br̥haspativāra ko alaga - alaga sthāna para jāma lagānā denā .
palavala kā pr̥thalā meṁ pulisa ne lāṭhī bhāṁjanā karanā jāma lagānā rahanā loga ko khadeḍanā denā .
yaha virodha meṁ grāmīṇa ne pulisa para patharāva karanā denā .
yaha bīca bijalī kaṭautī se gussānā loga ne budhavāra rāta bhivānī kā jaina cauka sthita bijalī sabasṭeśana meṁ jamakara toṛaphoṛa karanā tathā nigama va pulisa karmacārī ke sātha hāthāpāī karanā .
kurukṣetra jilā meṁ kaī sthāna para loga ne jāma lagānā .
ullekhanīya hai ki bijalī saṁkaṭa se bipharanā loga ne budhavāra ko bhivānī jilā meṁ jāma lagānā denā thā , jabaki rohataka meṁ eka jeī ko baṁdhaka banānā lenā thā .
bijalī saṁkaṭa se nārāja palavala kā pr̥thalā kā loga dvārā rāṣṭrīya rājamārga para jāma lagānā kā riporṭa thānā meṁ darja karānā kā virodha meṁ grāmīṇa ne br̥haspativāra ko rāṣṭrīya rājamārga para jāma lagānā denā .
gauratalaba hai ki pr̥thalā kā loga ne maṁgalavāra ko bijalī saṁkaṭa ko lenā chaha ghaṁṭā taka rāṣṭrīya rājamārga para jāma lagānā denā thā .
pulisa ne yaha māmalā meṁ budhavāra ko karība 25 loga ke khilāpha rāṣṭrīya rājamārga jāma karanā , pulisa karmī ke sātha mārapīṭa para utārū honā aura vāhana cālaka ko jāna se māranā kā dhamakī denā kā riporṭa sadara thānā meṁ darja karānā denā .
batānā jānā hai ki br̥haspativāra ko kucha loga kā praśāsana aura vidyuta adhikārī se bāta honā , jo vaha karība 12 baje pr̥thalā pahuṁcanā kā āśvāsana denā thā .
lekina koī adhikārī kā nahīṁ pahuṁcanā para karība 12.30 baje loga ne rāṣṭrīya rājamārga jāma karanā denā .
karība 1.15 baje pulisa ne jabaradastī jāma khulavānā denā .
yaha para loga ne pulisa para patharāva śurū karanā denā .
pulisa ne bhī yaha javāba patthara se denā aura lāṭhī bhāṁjanā loga ko vahām̃ se bhagānā denā .
gāṁva meṁ tanāva bananā honā hai .
loga ne aṁbeḍakara cauka para tīna ghaṁṭā taka jāma lagānā rakhanā .
jāma kā sūcanā milanā para thānā śahara thānesara kā prabhārī rāma nivāsa dala - bala ke sātha maukā para pahuṁcanā aura jāma khulavānā kā prayāsa karanā .
yaha para pulisa va gussānā loga ke bīca māmūlī jhaṛapa bhī honā .
pradarśanakārī mahilā lāṭhī - ḍaṁḍā lenā bīca saṛaka meṁ khaṛā honā jānā .
gussāenā loga ne jāma se nikalanā kā prayāsa karanā vālā kaī nāgarika kā dhunāī karanā ḍālanā .
vaha loga ko āśvāsana denā jāma khulavānā .
vahīṁ bijalī - pānī kā samasyā ko lenā bhāratīya kisāna yūniyana kā netā balaviṁdra siṁha bājavā kā netr̥tva meṁ 14 gāṁva kā loga ne kurukṣetra - pihovā mārga sthita bhaura saiyadāṁ basa aḍḍā ke sāmane subaha chaha baje se dopahara 12 baja taka jāma lagānā rakhanā .
bijalī vibhāga kā adhīkṣaṇa abhiyaṁtā esa. sī. aroṛā maukā para pahuṁcanā aura 15 agasta taka bijalī kā sucāru vyavasthā karanā kā āśvāsana denā .
yaha bīca bijalī kaṭautī se gussāenā loga ne budhavāra rāta 12 baje bhivānī kā jaina cauka sthita 11 kevī iṁḍora bijalī sabasṭeśana meṁ jamakara toṛaphoṛa karanā tathā nigama va pulisa karmacārī ke sātha hāthāpāī karanā .
bhīṛa ne sabasṭeśana kā daravājā kā śīśā va kūlara ko kṣatigrasta karanā denā .
karmacārī ne yaha sūcanā śahara thānā pulisa ko denā .
pulisa ne maukā para pahuṁcanā bhīṛa ko kābū karanā kā prayāsa karanā , lekina gussāenā loga ne pulisa karmacārī ke sātha bhī hāthāpāī karanā .
maukā para pahuṁcanā esaḍīo maheṁdra siṁha va anya loga ne bīca - bacāva karanā māmalā ko śāṁta karānā jānā .
pulisa ne yaha māmalā meṁ 10 - 15 loga ke khilāpha māmalā darja karanā hai .
tamilanāḍu sarakāra ne budhavāra ko suprīma korṭa meṁ madrāsa hāīkorṭa kā kāṁcī śaṁkarācārya ko rādhākr̥ṣṇana hamalā kā māmalā meṁ jamānata denā kā phaisalā ko cunautī denā honā yācikā dāyara karanā .
pradhāna nyāyādhīśa āra. sī. lāhoṭī kā netr̥tva vālā khaṁḍapīṭha ke samakṣa budhavāra ko śaṁkararamana hatyā kā māmalā meṁ śaṁkārācārya kā jamānata yācikā ke sātha br̥haspativāra ko viśeṣa anumati yācikā para sunavāī kā anurodha karanā para khaṁḍapīṭha ne yaha inakāra karanā denā .
khaṁḍapīṭha ne kahanā ki nayā yācikā para alaga se sunavāī honā .
khaṁḍapīṭha ne tamilanāḍu sarakāra kā vakīla ke. ṭī. esa. tulasī kā do viśeṣa anumati yācikā para br̥haspativāra ko sātha sunavāī karanā kā māṁga khārija karanā denā .
tulasī ne kahanā ki yācikā ko sūcībaddha karanā jānā cukanā hai aura yaha para br̥haspativāra ko sunavāī karanā kā anurodha karanā jānā rahanā hai .
yaha pahale 3 disaṁbara ko hāīkorṭa ne yaha māmalā meṁ śaṁkarācārya kā jamānata yācikā svīkāra karanā lenā thā .
ayyara ko maṁgalavāra rāta ko viśeṣa jāṁca dala ne giraphtāra karanā ke bāda ādhā rāta ko majisṭreṭa kā ghara peśa karanā .
majisṭreṭa ne ayyara ko 19 janavarī taka nyāyika hirāsata meṁ bhejanā kā ādeśa denā .
viśvanātha ayyara ko śaṁkararamana kā hatyā karanā vālā pāṁca loga ko giroha ke lie paisā kā vyavasthā karanā aura bāṁṭanā kā āropa meṁ giraphtāra karanā jānā hai .
viśeṣa jāṁca dala dvārā ayyara se maṁgalavāra ko pūchatācha karanā ke bāda giraphtāra karanā .
bhāratīya bhūgarbha sarvekṣaṇa ( jīesaāī ) kā nideśaka sujīta dāsaguptā ne budhavāra ko dāvā karanā ki aba se 75 sāla bāda 2080 meṁ deśa kā pūrvī taṭa para sunāmī lahara kā vāpasī honā .
dāsaguptā ne batānā ki 31 disaṁbara , 1881 meṁ aṁḍamāna nikobāra dvīpa samūha ke nīce ānā bhūkaṁpa se utpanna honā sunāmī lahara baṁgāla kā khāṛī meṁ 0.8 mīṭara kā adhikatama ūṁcāī ke sātha darja karanā jānā thā .
jīesaāī ke anusāra 1881 kā paiṭarna vālā ghaṭanākrama kā 114 se 200 sāla meṁ doharānā jānā kā saṁbhāvanā hai .
yaha ādhāra pleṭa klojara vekṭara aura jīpīesa kaṁvajesa dara hai .
agara jīesaāī kā ākaṁlana sahī hai to 2080 meṁ pūrvī taṭa kā caṭṭāna se sunāmī lahara dobārā ṭakarānā sakanā hai , to vaha kahanā ki yaha bāta baṁgāla va uṛīsā do ke lie saṁbhava hai .
jaba vaha pūchanā jānā ki sunāmī lahara ne yaha bāra paścima baṁgāla ko kaise bakhśanā denā , to vaha batānā ki sumātrā meṁ ānā bhūkaṁpa se samudra tala meṁ uṭhanā lahara kā rukha dakṣiṇa taṭa para parapeṁḍīkulara thā jabaki paścima baṁgāla taṭa ekyūṭa eṁgila para thā .
1881 kā yaha ghaṭanā se bhī pahale 1737 meṁ bhī aisā hī bhūkaṁpa ānā thā .
yaha tīvra bhūkaṁpa kā keṁdra midanāpura thā .
darja rikārḍa ke mutābika vaha samaya ānā yaha sunāmī kahara se tīna lākha se adhika loga hatāhata honā thā .
jīesaāī kā nideśaka ne kahanā ki jo loga nadī kinārā basanā hai vaha loga para itanā khatarā nahīṁ hai jitanā samudra kā kinārā basanā loga para hai .
vaha kahanā ki sunāmī lahara āma taura para pūrvī kṣetra meṁ nahīṁ uṭhanā .
yaha asalī gaṛha praśāṁta mahāsāgara kṣetra hai .
jammū - kaśmīra pulisa dvārā bhejanā jānā aślīla sīḍī meṁ jo laṛakī hai vaha pūrva misa jammū anārā guptā nahīṁ hai .
haidarābāda sthita phoreṁsika sāiṁsa leboreṭarī ne sīḍī kā jāṁca ke bāda budhavāra ko yaha ghoṣaṇā karanā .
āṁdhra pradeśa phoreṁsika leboreṭarī ( epīephaela ) kā nideśaka ke. pī. sī. gāṁdhī ne saṁvādadātā ko batānā ki hama jammū - kaśmīra pulisa dvārā bhejanā jānā sāmagrī kā jāṁca karanā aura yaha natījā para pahuṁcanā ki sīḍī meṁ dikhānā jānā laṛakī anārā guptā nahīṁ hai .
yaha sīḍī epīephaela ko jammū - kaśmīra pulisa dvārā pichalā sāla 31 disaṁbara ko bhejanā jānā thā .
pulisa ne aślīla philma banānā kā āropa meṁ anārā guptā aura eka kebala ôpareṭara ko 4 navaṁbara , 2004 ko giraphtāra karanā thā .
bāda meṁ vaha jamānata para rihā karanā jānā thā .
āropa ke khilāpha śikāyata ke lie anārā dillī jānā cāhanā thā , lekina jammū - kaśmīra hāīkorṭa ne vaha yaha ijājata nahīṁ denā .
hāīkorṭa kā ādeśa ke khilāpha anārā ne 3 janavarī ko suprīma korṭa kā daravājā khaṭakhaṭānā .
anārā kā ora se suprīma korṭa meṁ viśeṣa anumati yācikā dāyara karanā 21 disaṁbara kā hāīkorṭa kā ādeśa para roka lagānā kā māṁga karanā jānā .
eka sthānīya korṭa ne anārā ko dillī jānā kā ijājata denā denā thā , lekina hāīkorṭa ne yaha para roka lagānā denā thā .
anārā ne rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga aura rāṣṭrīya mahilā āyoga se pulisa utpīṛana aura avaidha tarīkā se giraphtāra karanā kā śikāyata karanā ke lie dillī jānā kā ijājata māṁganā thā .
hāīkorṭa kā ādeśa ko dekhanā honā anārā kā mām̃ dillī jānā aura rāṣṭrīya mānavādhikāra āyoga tathā rāṣṭrīya mahilā āyoga se śikāyata karanā .
laiba riporṭa ānā ke bāda rājya pulisa ne āja eka uccastarīya baiṭhaka karanā aura māmalā meṁ āge kā kārravāī kā raṇanīti taya karanā .
vaha pulisa ne pham̃sānā hai .
vaha kahanā ki phoreṁsika laiba kā riporṭa se hama kāphī rāhata milanā hai .
yaha sātha hī vaha kahanā ki maiṁ pulisa ko sabaka sikhānā ke lie saṁgharṣa jārī rakhanā .
vaha yaha māmalā meṁ keṁdrīya gr̥hamaṁtrī ko likhanā vālā hai .
vaha kahanā ki āyoga ko yaha bāta kā behada khuśī hai ki haidarābāda phoreṁsika laiba ne bahuta jalda yaha māmalā meṁ apanā riporṭa denā denā .
vaha kahanā ki dāyarā se bāhara honā ke bāvajūda āyoga ne anārā guptā kā mātā rājarānī kā śikāyata para kārravāī karanā , kyoṁki hara mahilā kā saṁvaidhānika adhikāra kā rakṣā karanā āyoga kā dāyitva hai .
philma aura ṭīvī sīriyala meṁ āpa aksara dekhanā honā ki koī durghaṭanāvaśa koī pātra kā yāddāśta calanā jānā hai .
bhāratīya janatā pārṭī ke sātha bhī laganā hai , kucha aisā hī honā rahanā hai .
pārṭī kā rāṣṭrīya kāryakāriṇī apanā sthāpanā kā svarṇa jayaṁtī manānā ke lie āja dillī kā ambeḍakara sṭeḍiyama kā ' dīna dayāla nagara ' meṁ milanā .
lekina , vaha lokasabhā cunāva kā hāra se pahale kā sārā itihāsa śāyada bhūlanā jānā hai .
kāryakāriṇī meṁ āja pāsa prastāva se to yahī ābhāsa milanā hai .
yaha vicāradhārā se juṛanā muddā kā koī jikra nahīṁ hai .
pārṭī kā sārā dhyāna śāsana se juṛanā muddā para hai .
yūpīe kā āṁtarika matabheda meṁ bhājapā saṁbhāvanā talāśanā rahanā hai .
apanā paccīsa sāla kā jaśna para pārṭī ne pīche muṛanā dekhanā kā jarūrata nahīṁ samajhanā .
chaha sāla kā sattā kā vyāmoha se pārṭī netr̥tva nikalanā ko taiyāra nahīṁ dikhanā .
sattā meṁ rahanā honā vaha apanā vaicārika parivāra kā saṁgaṭhana se dūrī lagātāra baṛhanā jānā .
pārṭī kārya - kartā kā śikāyata thā ki sattā meṁ ānā ke bāda pārṭī apanā mūla vicāradhārā se hī alaga honā jānā .
vicāradhārā kā jo muddā vaha pārṭī ke lie kāma karanā ke lie prerita karanā thā vaha to rahanā nahīṁ aura sattā meṁ vaha kāṁgresa sarīkhā bhāgīdārī bhī nahīṁ milanā .
vaha ummīda thā ki yaha baiṭhaka meṁ pārṭī kā śīrṣa netr̥tva vaha koī diśā denā aura vicāradhārā kā stara para chaha sāla kā kuhāsā ko chāṁṭanenā kā prayāsa karanā .
aisā sabhī loga ko āja kā prastāva se nirāśa honā svābhāvika hai .
chaha sāla kā sattā ke daurāna kārya - kartā apanā netā kā paṁcatārā saṁskr̥ti ke prati prema se hatāśa honā jānā thā .
para aba to pārṭī adhyakṣa hī kahanā rahanā hai ki paṁcatārā saṁskr̥ti meṁ koī harja nahīṁ hai .
pārṭī kā rajata jayaṁtī manānā kā prastāva meṁ yaha bāta kā jikra hai ki deśa kā rājanīti meṁ bhājapā eka viśiṣṭa vaicārika dhruva ke rūpa meṁ khaṛā rahanā .
yaha bhī kahanā jānā hai ki rajata jayaṁtī hama avasara pradāna karanā hai ki chaha apraila 1980 ko hama apanā lie jo ādarśa aura lakṣya taya karanā thā vaha prati phira se samarpaṇa dikhānā .
rajata jayaṁtī manānā vālā aura rājanītika prastāva meṁ yaha bāta kā koī jikra nahīṁ hai ki pārṭī ne paccīsa sāla pahale jo rāstā para calanā kā saṁkalpa lenā thā , vaha rāstā kyā vaha hai jo para vaha āja khaṛā hai .
kyā pārṭī vaha samaya bhī mānanā thā ki vicāradhārā para ādhārita saṁgaṭhana kā vikāsa kā apanā sīmā hai .
aura kyā sattā ke lie vicāradhārā se vicalana āvaśyaka hai .
jo vicāradhārā para pārṭī garva karanā kā bāta karanā rahanā hai vaha para vaha āja kahām̃ khaṛā hai ?
pārṭī kā paṁcatārā saṁskr̥ti meṁ deśa kā āma ādamī aura āma kārya - kartā kā jagaha kahām̃ hai ?
gaṁgā ko pradūṣaṇa mukta karanā ke lie bhārata sarakāra jāpāna se karja lenā .
yaha plāna yaha śahara meṁ varṣa 2030 kā anumānita janasaṁkhyā ko ādhāra mānanā taiyāra karanā jānā hai .
yaha se vārāṇasī kā māsṭara plāna ko keṁdra sarakāra ne anumodita bhī karanā denā hai jabaki ilāhābāda , kānapura aura lakhanaū kā plāna abhī vicārādhīna hai .
gaṁgā meṁ pradūṣaṇa kā vaisā bahuta sā kāraṇa hai para sabase baṛā vajaha yaha sīveja aura kārakhānā se nikalanā vālā avaśiṣṭa kā giranā hai .
gaṁgā meṁ sarvādhika gaṁdagī phailānā vālā ilāhābāda , kānapura , lakhanaū aura vārāṇasī meṁ yaha samasyā se nijāta pānā ke lie rājya sarakāra kā pahala para bhārata sarakāra ne jāpāna sarakāra se vittīya sahāyatā lenā kā nirṇaya bahuta pahale lenā thā .
rāṣṭrīya nadī saṁrakṣaṇa kāryakrama ke aṁtargata honā vālā yaha kārya ke lie jāpāna baiṁka phôra iṁṭaraneśanala koôpareśana ( jebīāīsī ) se r̥ṇa ke rūpa meṁ bhārata sarakāra ko rakama upalabdha karānā jānā .
yaha kāma para jitanā rakama kharca honā , vaha 85 pratiśata bhārata sarakāra jāpāna se lenā jānā karja se anudāna ke rūpa meṁ rājya sarakāra ko denā jabaki śeṣa 15 pratiśata aṁśa pradeśa sarakāra ko deya honā .
vārāṇasī jilā kā māsṭara plāna aura phijibiliṭī riporṭa kā keṁdra sarakāra ne anumodana karanā denā hai aura prastāvita kārya ke lie jāpāna sarakāra tathā bhārata sarakāra ke bīca anubaṁdha para hastākṣara bhī honā cukanā hai .
plāna meṁ śāmila 16 kārya kā isṭīmeṭa jala nigama kā ora se banānā jānā rahanā hai .
ilāhābāda , kānapura aura lakhanaū kā māsṭara plāna keṁdra sarakāra ko bhejanā jānā cukanā hai .
ilāhābāda uttarī kā vidhāyaka ḍô. nareṁdra kumāra siṁha gaura ne 20 mārca 2006 ko yaha masalā ko vidhānasabhā meṁ uṭhānā thā .
jo para nagara vikāsa maṁtrī ājama khām̃ ne apanā javāba meṁ ḍô. gaura ko yaha jānakārī denā hai tathā āśvasta karanā hai ki yaha bāre meṁ keṁdra sarakāra se lagātāra patra vyavahāra karanā jānā rahanā hai .
ḍô. gaura kā kahanā hai ki gaṁgā pradūṣaṇa ko rokanā vālā yaha mahatvākāṁkṣī yojanā ke prati sarakāra bahuta gaṁbhīra nahīṁ hai .
vaha yaha kāma meṁ aura tejī lānā kā māṁga karanā hai .
yāni kaṁpyūṭara se lenā neṭasarphiṁga karanā vaha hôbī meṁ śumāra honā to phira samajhanā āpa kāma bananā jānā .
yaha dina iṁṭaraneṭa ke jariye manamohaka khuśabū bhejanā kā calana baṛhanā rahanā hai .
yaha kamāla bītanā saptāha bājāra meṁ ānā eka sāphṭaveyara kaṁpanī ne karanā hai .
sāphṭaveyara kaṁpanī ne ' malṭīphregareṁsa ' kiṭa bājāra meṁ utāranā hai .
sāphṭaveyara kaṁpanī ne pyāra karanā vālā ke lie nāyāba tohaphā taiyāra karanā hai .
yaha jariye sudūra baiṭhanā bhī koī vyakti apanā ghara meṁ maujūda choṭā baccī se lenā apanā patnī yā premikā ko neṭa ke jariye manacāhā sugaṁdha saikaṛā meṁ binā koī kharca ke bhejanā sakanā hai .
yaha sāphṭaveyara ke kāraṇa skrīna para dikhānā jānā vālā phūla kā khuśabū mahasūsa karanā kā bāta aba kāgajī nahīṁ rahanā jānā hai , balki yaha hakīkata meṁ badalanā denā jānā hai .
kaṁpyūṭara sāphṭaveyara kaṁpanī ne ' malṭīphregareṁsa ' kiṭa bājāra meṁ utāranā hai .
yaha kiṭa meṁ kaī khuśabū aura sāphṭaveyara denā jānā hai , hālāṁki yaha kiṭa abhī baṛā śahara meṁ hī ānā hai .
agara āpa kaṁpyūṭara meṁ yūesabī porṭa hai to samajhanā bananā jānā bāta .
kiṭa ko yūesabī porṭa se lagānā aura bhejanā denā apanā dosta , riśtedāra aura premikā ko manacāhā khuśabū .
yaha sirpha yaha bāta kā khyāla rakhanā kā jarūrata hai ki ī - mela pānā vālā ke pāsa bhī yaha taraha kā kiṭa honā .
jo khuśabū ko āpa salekṭa karanā eṁṭara dabānā , vaha khuśabū grīṭiṁga kārḍa ke sātha ī - mela risīvara taka pahum̃canā jānā .
aba āpa caiṭa karanā vakta helo , hāya aura bāya likhanā kā bāta bhī purānā honā calanā hai .
anurāga bhaṭhejā ne batānā ki yāhū aura anya kaṁpanī ne nayā - nayā varjana kā maiseṁjara upalabdha karavānā hai .
maiseṁjara dvārā upalabdha oḍībala dvārā āpa manapasaṁda āvāja meṁ hāya , helo aura bāya kahanā sakanā hai .
ôla iṁḍiyā mainejameṁṭa esosieśana kā ora se emabīe va samakakṣa ejukeśanala progrāma meṁ praveśa ke lie 6 pharavarī , 2005 ko maiṭa ( mainejameṁṭa epṭīṭyūḍa ṭesṭa ) kā āyojana karanā jānā .
yaha lie 15 janavarī taka āvedana upalabdha honā .
bijanesa mainejameṁṭa pāṭhyakrama meṁ praveśa ke lie minisṭrī ôpha hyūmana risorsa ḍevalapameṁṭa se mānyatā prāpta yaha parīkṣā pharavarī , maī , sitaṁbara va disaṁbara ke pahalā ravivāra ko varṣa meṁ cāra bāra akhila bhāratīya stara para āyojita honā hai .
6 pharavarī ko āyojita honā vālā maiṭa kā āvedana ' eāīemae sīemaesa ' kā pakṣa meṁ nayā dillī meṁ deya 590 rupayā kā ḍimāṁḍa ḍrāphṭa denā para denā jānā hai .
pheḍareśana kapa phuṭabāla caipiṁyanaśipa kā phāinala meṁ ravivāra ko eka dukhada ghaṭanā ke tahata brājiliyana sṭrāikara krisṭiyano ḍi limā jūniyara kā maidāna para hī mauta honā jānā .
mukābalā mohana bāgāna aura ḍeṁpo ke bīca thā .
ḍeṁpo sporṭasa klaba ke lie krisṭiyano ne dūsarā gola dāganā thā .
vaha maidāna para hī cikitsā denā jānā lekina yaha honahāra khilāḍī kā jāna nahīṁ bacānā jānā sakanā .
hādasā ke bāda darśaka dīrghā meṁ sannāṭā chānā jānā .
ḍeṁpo kā caiṁpiyanaśipa meṁ pahalā khitābī jīta kā hīro rahanā 25 varṣīya krisṭiyano jūniyara pichalā sāla hī bhārata ānā thā .
vaha pahale īsṭa baṁgāla ke lie khelanā thā lekina yaha sījana meṁ vaha ḍeṁpo ke lie khelanā laganā .
krisṭiyano ne 42vām̃ minaṭa meṁ apanā ṭīma ke lie pahalā gola dāganā .
yaha bāda 78vām̃ minaṭa meṁ dūsarā gola karanā ke daurāna vaha geṁda ko lenā neṭa kā ora ānā .
mohanabāgāna kā golacī subrata pôla bhī geṁda kā ora lapakanā .
krisṭiyano havā meṁ thā aura yaha daurāna saṁbhavataḥ pôla kā kohanī vaha sīnā se ṭakarānā .
vaha jamīna para cita honā jānā .
yaha bāda vaha eka nijī aspatāla lenā jānā jānā .
jahām̃ ḍôkṭara ne jūniyara ko mr̥ta ghoṣita karanā denā .
hosamaṭa aspatāla kā pramukha cikitsā adhikārī satyaprakāśa ne batānā ki mauta kā kāraṇa posṭamārṭama ke bāda hī patā calanā .
īsṭa baṁgāla kā koca subhāṣa bhaumika ne yahām̃ kahanā ki vaha yaha ghaṭanā se behada duḥkhī hai aura yaha para kucha bhī kahanā pānā kā sthiti meṁ nahīṁ hai .
bhārata ne pahalā bāra khulanā svīkāra karanā ki deśa ko paramāṇu hamalā kā khatarā hai .
yaha sātha hī keṁdra sarakāra ne yaha bhī mānanā ki vaha paramāṇu hathiyāra se hamalā kā aisā koī kośiśa ko nāqāma karanā ke lie svataṁtra pratirodhaka kṣamatā banānā meṁ aba nahīṁ cūkanā .
rakṣā maṁtrālaya kā vārṣika riporṭa ke mutābika svataṁtra pratirodhaka kṣamatā banānā ke lie jarūrī raṇanītika khemebaṁdī va koī sainya gaṭhabaṁdhana kā sadasyatā hāsila karanā honā .
bhāratīya saśastra senā ko ātaṁkavāda se pukhtā surakṣā kā cunautī , nimna tīvratā kā saṁgharṣa , nābhikīya hathiyāra va misāila se hamalā kā khatarā kā sāmanā karanā ke lie pūrā taraha se taiyāra rahanā honā .
riporṭa meṁ yaha sāpha - sāpha kahanā jānā hai ki pākistāna ghusapaiṭha , ātaṁkavāda , sainya dussāhasa , nābhikīya hathiyāra va misāila kā tainātī va dhamakī kā srota rahanā hai .
rakṣā maṁtrālaya kā yaha riporṭa meṁ yaha bhī iṁgita karanā jānā ki bhārata tejī ke sātha uttarī aphrīkā se dakṣiṇa pūrvī eśiyā taka phailanā ātaṁkavāda kā gherā meṁ ānā rahanā hai .
pākistāna ke sātha paraspara viśvāsa baṛhānā kā prayāsa ke tahata bhāratīya senā ne jammū - kaśmīra meṁ taināta apanā paṁdraha hajāra javāna ko agrima morcā se vāpasa bulānā lenā hai .
senā kā ucca padastha sūtra ne ravivāra ko yaha jānakārī denā honā batānā ki vahām̃ se eka brigeḍa aura ṭukaḍī vāpasa bulānā ke sātha - sātha kucha ṭhikānā kā bhī sthāna parivartita karanā jānā hai .
yaha ṭhikānā ko 1999 meṁ ' ôpareśana vijaya ' ke samaya se hī banānā jānā thā aura aba vaha pūrva tainātī sthala para bhejanā jānā rahanā hai .
sūtra ne yaha prakriyā ko rūṭīna kā prakriyā batānā hai .
paṁjāba kā mohālī meṁ maṁgalavāra se honā vālā pahalā ṭesṭa maica ke lie pākistāna kā krikeṭa ṭīma mohālī pahum̃canā jānā hai .
udhara pākistānī darśaka kā bhī caṁḍīgaṛha pahum̃canā śurū honā jānā hai .
āja karība tīna hajāra pākistānī darśaka caṁḍīgaṛha pahum̃canā .
pākistāna kā ṭīma dharmaśālā se āja yahām̃ subaha pahuṁcanā jānā hai .
mohālī pahum̃canā ke bāda pākistāna kā ṭīma sīdhe paṁjāba krikeṭa esosieśana ( pīsīe ) sṭeḍiyama pahum̃canā aura vaha neṭa praikṭisa kā śuruāta karanā denā .
bhāratīya ṭīma kā adhikāṁśa sadasya śanivāra ko hī caṁḍīgaṛha pahum̃canā cukanā hai .
do hī ṭīma caṁḍīgaṛha kā hoṭala māuṁṭavyū meṁ ṭhaharanā honā hai .
pulisa ne yaha hoṭala ko pūrā taraha sīla karanā denā hai .
pākistānī darśaka viśeṣa relagāṛī dvārā aṭārī relave sṭeśana tathā vāghā sīmā pāra karanā caṁḍīgaṛha pahum̃canā rahanā hai .
yaha jagaha se pākistānī darśaka ko caṁḍīgaṛha lānā ke lie bhāratīya relave dvārā viśeṣa ṭrena calānā jānā rahanā hai .
paṁjāba praśāsana ne vāghā sīmā se pākistānī darśaka ko lānā ke lie viśeṣa basa kā bhī vyavasthā karanā hai .
pīsīe kā adhikārī ne viśvāsa vyakta karanā hai ki yaha maica ko dekhanā ke lie karība 7500 pākistānī darśaka yahām̃ pahuṁcanā .
pākistānī darśaka kā svāgata ke lie vāghā , aṭārī aura amr̥tasara meṁ viśeṣa vyavasthā karanā jānā hai .
yaha alāvā caṁḍīgaṛha kā vibhinna loga bhī pākistānī darśaka ko apanā yahām̃ ṭhaharānā rahanā hai .
ullekhīya hai ki caṁḍīgaṛha kā ṭaiksī aura ôṭo rikśā cālaka ne bhī pākistānī darśaka ko mohālī sṭeḍiyama pahuṁcānā ke lie viśeṣa vyavasthā karanā hai .
yaha mahatvapūrṇa krikeṭa maica ko dekhanā honā caṁḍīgaṛha aura mohālī meṁ kaṛā surakṣā - vyavasthā karanā jānā hai .
amerikī rāṣṭrapati jôrja ḍablū. buśa ne jalame khalīlajāda ko irāka meṁ amerikā kā nayā rājadūta niyukta karanā kā phaisalā lenā hai .
khalīlajāda aphagānistāna meṁ buśa kā viśeṣa rājadūta rahanā cukanā hai .
ullekhanīya hai ki irāka meṁ amerikī rājadūta kā pada taba khālī honā jānā thā jaba buśa ne jôna negropoṁṭe ko yaha jimmevārī se mukta karanā neśanala iṁṭelījeṁsa vibhāga kā nayā nideśaka niyukta karanā denā .
aba negropoṁṭe kā jagaha khalīlajāda lenā .
amerikā ne kahanā hai ki khalīlajāda kā rājanayika kairiyara laṁbā rahanā hai .
vaha irāka aura vaha paṛosī mulka kā hālāta kā gaharā jānakārī hai .
khalīlajāda ne kahanā hai ki vaha irāka meṁ lokataṁtra aura svatantratā kā rakṣā ke lie irākī ke sātha milanā kāma karanā .
amerikī videśa maṁtrī koṁḍolījā rāisa ne khalīlajāda kā niyukti ko paripakva phaisalā karāra denā hai .
vaha kahanā ki irāka aura paścima eśiyā kā maujūdā hālāta para najara rakhanā ke lie khalīlajāda jaisā anubhavī rājanayika kā jarūrata hai .
hama ummīda hai ki khalīlajāda bagadāda meṁ amerikā kā rājanayika miśana ko pūrā karanā .
pākistāna kā nirvāsita pūrva pradhānamaṁtrī navāja śarīpha ne rāṣṭrapati paraveza muśarrapha ke sātha koī taraha kā bātacīta yā saudebājī se sāpha inkāra karanā hai .
śarīpha ne kahanā ki aisā koī bhī kadama lokatāṁtrika pākistāna ke lie vaha chaha varṣa laṁbā saṁgharṣa para pānī pheranā denā .
phira samajhautā to dūra kā bāta hai .
śarīpha ne kahanā ki vaha yaha bāta kā koī jānakārī nahīṁ hai ki vaha nirvāsana samāpta honā yā svadeśa vāpasī ke bāre meṁ saūdī araba aura pākistāna ke bīca kyā bātacīta honā hai ?
śarīpha kā yaha bayāna aisā riporṭa ke bīca ānā hai ki jo kahanā hai ki muśarrapha ne śarīpha ke sātha rājanītika sulaha ke lie saūdī śāhī parivāra se madada māṁganā hai .
jabaki śarīpha ne mīḍiyā kā vaha riporṭa kā puṣṭi karanā hai ki vaha nayā pāsaporṭa ke lie āvedana karanā hai .
yaha vaha rūṭīna māmalā batānā .
vaha kahanā ki sarakāra maiṁ pāsaporṭa kā navīnīkaraṇa karanā maiṁ para koī ahasāna nahīṁ karanā rahanā hai .
navīnīkaraṇa ke lie maiṁ āvedana eka niyamita prakriyā hai aura yaha samaya aura saṁyoga ko kucha akhabāra meṁ prakāśita khabara ke sātha pūrva niyojita yojanā ke rūpa meṁ nahīṁ dekhanā jānā cāhie .
śarīpha ne pāsaporṭa ke lie apanā āvedana muśarrapha kā pichalā saptāha saūdī araba kā yātrā ke samaya karanā thā .
śarīpha ne kahanā ki vaha muśarrapha ke sātha samajhautā karanā apanā tyāga viphala nahīṁ jānā denā .
pūrva pradhānamaṁtrī ne kahanā ki vaha aura pīemaela - ena ke lie eka lokatāṁtrika pākistāna ke lie pūrā saṁgharṣa tānāśāha ke sātha samajhautā karanā phizūla sābita honā .
saṁyukta rāṣṭra surakṣā pariṣada kā sthāyī sadasyatā se saṁbaṁdhita jī - 4 kā deśa kā aphrīkī saṁgha dvārā khārija karanā kā yaha artha nahīṁ hai ki aphrīkī saṁgha bhāratīya dāvedārī kā virodha karanā hai .
sūtra kā kahanā hai ki āṁtarika guṭabājī evaṁ kalaha ke kāraṇa hī aphrīkī saṁgha ne jī - 4 kā prastāva ko khārija karanā hai .
viśeṣajña ke anusāra aphrīkī saṁgha ke aṁdara kaī sadasya ke bīca gaharā matabheda vidyamāna hai .
gauratalaba hai ki laṁdana meṁ jī - 4 kā deśa ke sātha honā baiṭhaka meṁ aphrīkī saṁgha ne jī - 4 ke sātha saṁyukta prastāva peśa karanā para sahamati vyakta karanā thā , lekina ithiyopiyā kā rājadhānī ādisa abābā meṁ honā aphrīkī saṁgha kā śikhara baiṭhaka meṁ saṁyukta prastāva peśa karanā kā vicāra ko sirā se hī ṭhukarānā denā jānā .
aphrīkī saṁgha kā yaha nirṇaya se bhārata , jarmanī evaṁ jāpāna kā ummīda para pānī phiranā jānā pratīta honā hai .
bhārata ne aphrīkī saṁgha kā rukha ko khedajanaka karāra denā hai .
eka kūṭanītika sūtra ne batānā ki aphrīkī saṁgha kā karība 35 deśa ne abhī bhī jī - 4 kā saṁyukta prastāva ko pūrā taraha se khārija nahīṁ karanā hai lekina vaha matadāna ke samaya aphrīkī saṁgha dvārā peśa karanā jānā prastāva ko hī mānanā .
gauratalaba hai ki saṁyukta rāṣṭra mahāsabhā meṁ jī - 4 kā prastāva ko do - tihāī bahumata hāsila karanā ke lie 128 deśa kā samarthana kā jarūrata paṛanā .
aphrīkī saṁgha ke pīche haṭanā jānā se jī - 4 kā prastāva para aba saṁkaṭa vidyamāna honā jānā hai .
aphrīkī saṁgha meṁ 53 deśa hai aura yaha samarthana koī bhī prastāva ko pārita karānā ke lie jarūrī hai .
bihāra meṁ paṭanā jilā kā bakhtiyārapura pulisa thānā kṣetra sthita mohammadapura gām̃va meṁ hariyāṇā kā do majadūra kā hatyā karanā denā jānā .
yaha pīche jabarana vasūlī karanā vālā badamāśa kā bhūmikā batānā jānā rahanā hai .
yaha majadūra kā pahacāna rājīva kumāra aura gopāla siṁha ke rūpa meṁ honā hai .
pulisa kā eka adhikārī ne batānā ki yaha do ko vaha vakta golī māranā jānā jaba vaha sonā honā thā .
adhikārī ne batānā ki kucha sthānīya badamāśa yaha do majadūra kā ṭhekedāra se raṁgadārī ṭaiksa kā mām̃ga karanā rahanā thā .
ṭhekedāra ne raṁgadārī ṭaiksa denā se inkāra karanā denā thā .
yaha nārāja honā badamāśa ne yaha do majadūra kā hatyā karanā denā .
vaha do majadūra eka relave pariyojanā meṁ miṭṭī khodanā vālā maśīna kā saṁcālana se juḍanā honā thā .
pulisa kā mānanā hai ki yaha pīche eka sthānīya āparādhika giroha kā bhūmikā hai .
yaha hatyākāṁḍa kā silasilā meṁ eka vyakti ko giraphtāra karanā jānā hai .
vaha kaḍā pūchatācha karanā jānā rahanā hai .
paṭanā praśāsana ne mohammadapura meṁ saśastra pulisakarmī kā tainātī karanā denā hai .
abhī bhī yaha pariyojanā meṁ hariyāṇā aura paṁjāba kā kaī majadūra kāma karanā rahanā hai .
yaha saba kā surakṣā ke lie pulisakarmī ko taināta karanā jānā hai .
paṭanā ke pāsa eka gām̃va meṁ apraila meṁ hariyāṇā kā do aura paṁjāba kā eka majadūra kā hatyā karanā denā jānā thā .
yaha majadūra eka vikāsa pariyojanā se juḍanā honā thā .
hatyārā kā talāśa ke lie mohammadapura aura vaha āsapāsa kā ilākā meṁ dabiśa denā jānā rahanā hai .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha ne budhavāra ko rājya sarakāra se ekīkr̥ta bāla vikāsa sevā ( āīsīḍīesa ) kā vaiśvīkaraṇa suniścicata karanā ke lie svayaṁ pratibaddha rahanā ko kahanā .
mahilā evaṁ bāla vikāsa rājya maṁtrī kā do divasīya sammelana ko saṁbodhita karanā honā siṁha ne rājya se sabhī nāgarika viśeṣakara baccā ko śikṣā evaṁ svāsthya sevā muhaiyā karānā ke lie sabhī prayāsa karanā kā anurodha karanā .
yaha maukā para vaha kahanā ki yaha hama apanā baccā kā māmalā hai .
hama aisā karanā sakanā hai aura hama aisā karanā cāhie .
yaha saba hama pratibaddhatā , śrama aura prayāsa se saṁbhava honā sakanā .
vaha kahanā ki yaha lakṣya ko pānā ke lie hama sarvaśreṣṭha prayāsa karanā honā .
yaha apanā pratibaddhatā ko jāhira karanā aura duniyā kā sabase baḍā lokataṁtra kā bhūmi para apanā pratibaddhatā ke prati samarpita honā kā maukā hai .
yaha lie hama hara vyakti ke lie eka kārya - yojanā taiyāra karanā honā , jo lāgū karanā jānā cāhie .
siṁha ne kahanā ki kevala sahī yojanā se hī lakṣya pānā jānā sakanā hai aura prayāsa kā natījā milanā .
vaha kahanā ki yaha āṁgana - bāḍī keṁdra se jilā , rājya aura keṁdra stara para lāgū karanā jānā cāhie .
vaha kahanā ki eka aisā tarīkā taiyāra karanā jānā cāhie jo yaha bāta kā jānakārī denā sakanā ki hama kahām̃ galata hai aura kyā sahī upāya karanā jānā cāhie ?
rājya aura keṁdra ko lagātāra yaha bāta kā ahasāsa honā cāhie ki lakṣya ke lie hama kyā prayāsa karanā rahanā hai ?
yaha maukā para mānava saṁsādhana vikāsa rājya maṁtrī kāṁti siṁha ne kahanā ki paisā maṁjūra karanā apanā āpa meṁ paryāpta nahīṁ hai , balki yaha suniścita karanā jānā cāhie ki āvaṁṭana vāstavika jarūratamaṁda taka pahum̃canā .
deśa meṁ āgāmī pām̃ca sāla meṁ 5 karoḍa 60 lākha rojagāra kā sr̥jana ke lie rāṣṭrapati e. pī. je. abdula kalāma ne budhavāra ko āṭha yojanā kā vakālata karanā hai .
bhārata meṁ āya aura rojagāra kā surakṣā viṣaya para āyojita eka aṁtarrāṣṭrīya semināra kā udghāṭana karanā honā vaha kahanā , deśa meṁ 3 karoḍa sāṭha lākha loga berojagāra hai aura kr̥ṣi kṣetra meṁ laganā 10 phīsadī loga ke lie mūlya ādhārita rojagāra kā nirmāṇa kā jarūrata hai .
vaha kahanā ki hama prayāsa 7 karoḍa 60 lākha loga ke lie lābhadāyaka rojagāra kā talāśa honā cāhie .
rāṣṭrapati ne kahanā ki jaiva īṁdhana paudha kā khetī , jala saṁrakṣaṇa aura bām̃sa miśana jaisā yojanā se bhārī paimānā para loga ko rojagāra milanā sakanā hai .
kalāma ne kahanā ki jaiva īṁdhana kā paudha ko bekāra paḍanā jamīna meṁ ugānā jānā sakanā hai .
vaha kahanā ki eka karoḍa 10 lākha hekṭeyara meṁ yaha khetī se 20000 karoḍa rupayā kā rājasva prāpta karanā jānā sakanā hai aura eka karoḍa 20 lākha loga ko rojagāra milanā sakanā hai .
vaha kahanā ki bām̃sa kā paudhā kā khetī kā vistāra ke lie ekīkr̥ta kāryakrama bām̃sa miśana meṁ 86 lākha loga ko rojagāra milanā ke sātha 6500 karoḍa rupayā kā kārobāra honā sakanā hai .
rāṣṭrapati ne kahanā ki paraṁparāgata jala srota ko dobārā jīvita karanā aura jala saṁrakṣaṇa se tīna - cāra sāla ke lie 60 lākha rojagāra kā avasara kā sr̥jana honā sakanā hai aura yaha lakṣya pūrā honā jānā ke bāda yaha rakha - rakhāva meṁ bhī loga ko rojagāra milanā .
vaha kahanā ki kapāsa utpādana baḍhānā bhārata duniyā kā kapaḍā kārobāra meṁ apanā hissedārī 12 se baḍhānā 25 phīsadī karanā sakanā hai .
vaha kahanā ki svāsthya sevā meṁ vistāra karanā 600000 ḍôkṭara aura 1 karoḍa 20 lākha pārā meḍikala karmacārī ko sīdhā rojagāra denā jānā sakanā hai .
grāmīṇa jñāna keṁdra ko vaha rojagāra kā eka anya strota batānā .
vaha kahanā ki yuvā udyamī kā hausalā baḍhānā ke lie rbaika ko gām̃va stara para pūm̃jī upalabdha karānā cāhie .
dharmāṁtaraṇa ko lenā bahasa eka bāra phira garma honā sakanā hai .
rāṣṭrīya alpasaṁkhyaka āyoga kā ora se gaṭhita viśeṣajña kā samiti ne pānā hai ki uttara pradeśa , mahārāṣṭra aura karnāṭaka meṁ baḍā paimānā para dalita kā dharmāṁtaraṇa honā rahanā hai .
yaha dalita bauddha dharma apanānā rahanā hai aura yaha calate bauddha kā saṁkhyā meṁ ijāphā bhī honā rahanā hai .
uttara pradeśa meṁ bahujana samāja pārṭī kā abhiyāna aura mahārāṣṭra meṁ aṁbeḍakara kā prabhāva ne ' bauddha ābādī ' kā preraṇā kā kāma karanā .
tīna sadasyīya yaha samiti kā adhyakṣa janagaṇanā viśeṣajña āśīṣa bosa hai .
bosa dillī viśvavidyālaya kā iṁḍiyana iṁsṭīṭyūṭa ôpha ikanômiksa sṭaḍī meṁ mānada prophesara hai .
anya sadasya meṁ jeenayū kā ḍô. mairī bhaṭṭa aura ḍô. pī. ema. kulakarṇī hai .
musalamāna kā baḍhanā ābādī ko lenā hāliyā janagaṇanā rapaṭa para uṭhanā vivāda ko dekhanā alpasaṁkhyaka āyoga ne yaha samiti kā gaṭhana karanā thā .
samiti kā rapaṭa 8 jūna ko jārī honā rahanā hai lekina amara ujālā ko milanā jānakārī ke mutābika samiti ne pānā hai ki deśa meṁ bauddha kā ābādī baḍhanā rahanā hai .
yaha ābādī kitanā tejī se baḍhanā rahanā hai yaha jānakārī nahīṁ milanā lekina prophesara bosa ke mutābika uttara pradeśa , mahārāṣṭra aura karnāṭaka meṁ bauddha dharma kā anuyāyī kā saṁkhyā tejī se baḍhanā rahanā hai .
yaha bauddha mūla lāmā bauddha na honā dalita se dharma parivartana karanā karanā bananā rahanā bauddha hai .
rājanītika taura para yaha aṁbeḍakaravādī mānanā jānā hai .
prophesara bosa ke mutābika dharma parirvatana kā mukhya vajaha dalita kā utpīḍana hai .
vaha mānanā hai ki uttara pradeśa meṁ yaha saṁkhyā baḍhanā meṁ bahujana samāja pārṭī kā abhiyāna kā bhī mukhya bhūmikā hai .
mahārāṣṭra kā jo jilā meṁ bauddha dharma kā vistāra honā rahanā hai vaha ḍô. bhīmarāva aṁbeḍakara kā prabhāva kṣetra vālā hai .
dārlaṁga , laddākha aura sikkima jaisā pahāḍī ilākā jahām̃ pahale se bauddha dharma kā anuyāyī baḍā janasaṁkhyā meṁ hai vahām̃ ābādī nahīṁ baḍhanā .
prophesara bosa ke mutābika dalita ko yaha mahasūsa honā rahanā hai ki īsāī bananā vaha hameśā hiṁdūvādī kā niśānā para rahanā aura bauddha dharma meṁ yaha khatarā bilkula nahīṁ hai .
alpasaṁkhyaka āyoga kā adhyakṣa tiralocana siṁha kahanā hai ki yaha sahī hai ki bauddha dharma hiṁdustāna kā eka purātana dharma hai aura yaha anuyāyī kā saṁkhyā kāphī tejī se baḍhanā rahanā hai lekina aphasosa kā bāta hai ki vaha śikṣā , svāsthya , sāmājika vikāsa aura behatarī ke lie koī prayāsa nahīṁ karanā jānā rahanā hai .
pichalā mahīnā rājasthāna meṁ koṭā se muṁbaī kā eka śeyara brokara kā beṭā vaibhava agravāla kā apaharaṇa kā māmalā meṁ pulisa ne do bhāī ko giraphtāra karanā hai .
saṁjīva aura paṁkaja labāniyā ko dhaulapura se giraphtāra karanā jānā aura koṭā lānā adālata meṁ peśa karanā jānā .
yaha pahale pulisa yaha māmalā kā mukhya āropī rāhula tyāgī , vaha sahayogī jaya kumāra aura amīṣī agravāla ko giraphtāra karanā cukanā hai .
vaibhava kā apaharaṇa 10 jūna ko vaha hôsṭala se karanā jānā thā .
pulisa ne vaha 28 jūna ko gājiyābāda kā paṭela nagara meṁ eka phlaiṭa se khojanā nikālanā thā .
rāṣṭrīya svayaṁsevaka saṁgha ( āraesaesa ) pramukha ke. esa. sudarśana ne voṭa kā khātira muslima aura īsāī samudāya kā tuṣṭīkaraṇa meṁ laganā netā kā khim̃cāī karanā hai .
sudarśana yahām̃ ravivāra rāta ko āraesaesa kā tīsarā akhila bhāratīya praśikṣaṇa śivira meṁ kārya - kartā ko saṁbodhita karanā rahanā thā .
vaha āraesaesa kārya - kartā ko vaha ' voṭa - bhūkhā ' netā se caukasa rahanā kā upadeśa denā , jo pūrā deśa ko kucha nahīṁ samajhanā hai .
āraesaesa pramukha ne yaha bāta koī netā kā nāma lenā bagaira kahanā .
vaha yaha ukti vaha samaya ānā hai jaba āraesaesa ne pākistāna meṁ pūrva upa - pradhānamaṁtrī lālakr̥ṣṇa āḍavāṇī dvārā karanā jānā ṭithī kā ghora niṁdā karanā .
bhājapā adhyakṣa ne apanā ṭithī meṁ pākistāna kā janaka mohammada alī jinnā kā chavi ko ' dharmanirapekṣa ' aura ' itihāsa nirmātā ' batānā saba hairāna karanā denā .
sudarśana ne kahanā ki asama meṁ eka karoḍa bāṁglādeśī ghusapaiṭha karanā cukanā hai .
baharahāla , rājya netr̥tva yaha mānanā se lagātāra iṁkāra karanā rahanā hai .
aisā isaliye karanā jānā rahanā hai ki netā kā nazara muslima voṭa baiṁka para hai .
ayodhyā kā rāma janma - bhūmi kā vivādita parisara meṁ bananā asthāyī maṁdira para honā ātaṁkī hamalā kā sūtradhāra kauna hai ?
kyā yaha āīesaāī kā koī bhūmikā hai .
yaha savāla khuphiyā aura surakṣā ejeṁsī ko burā taraha mathanā rahanā hai .
jām̃ca meṁ śuruātī taura para yaha hamalā meṁ laśkara - e - tāibā kā hātha honā kā saṁketa milanā hai .
lekina khuphiyā viśeṣajña kā rāya meṁ pākistāna kā khuphiyā ejeṁsī āīesaāī hī yaha hamalā ke lie jimmedāra hai .
viśeṣajña ko yaha bāta kā bhī āśaṁkā hai ki aisā hī hamalā deśa kā koī anya dhārmika sthala para bhī karanā jānā sakanā hai .
maṁgalavāra ko honā ātaṁkavādī hamalā ke bāda aba yaha nipaṭanā ke lie sāmūhika prabaṁdhana kā bahasa bhī chiḍanā jānā hai .
ayodhyā meṁ kala honā ātaṁkavādī hamalā meṁ śuruātī taura para surakṣā ejeṁsī ko yaha saṁketa milanā rahanā hai ki laśkara - e - tāibā hī yaha lie jimmedāra hai .
surakṣā ejeṁsī ke pāsa eka mahīnā pahale se yaha jānakārī thā ki laśkara deśa meṁ kucha dhārmika sthāna ko niśānā banānā kā tāka meṁ hai .
isaliye vahām̃ surakṣā kā pukhtā iṁtajāma karanā jānā thā .
vaha batānā hai ki pichalā kucha sālā se āīesaāī ne apanā kāma karanā kā tarīkā meṁ badalāva karanā hai .
bhārata aura pākistāna ke bīca calanā rahanā śānti vārtā ke bīca aba vaha yaha taraha kā hamalā ko khuda na karanā koī anya ko kônṭraikṭa denā karanā sāṁpradāyika sadbhāva bigāḍanā ke lie hiṁsaka ghaṭanā ko aṁjāma denā rahanā hai .
nātha ne surakṣātaṁtra meṁ koī khāmī se inkāra karanā honā kahanā ki deśa kā surakṣā vyavasthā meṁ koī kamī nahīṁ hai .
paṁjāba kā pūrva pulisa mahānideśaka ke. pī. esa. gila bhī yaha hamalā meṁ āīesaāī kā hātha honā se inkāra nahīṁ karanā hai .
vaha mānanā hai ki pākistāna aura bhārata sarakāra śānti aura sauhārda kā māhaula paidā karanā cāhanā hai lekina āīesaāī kā apanā alaga ejeṁḍā hai .
śānti aura sauhārda bigāḍanā meṁ vaha hameśā mahatvapūrṇa bhūmikā rahanā hai .
bihāra meṁ kosī nadī para 323 karoḍa rupayā kā lāgata se bananā vālā relave pula ko lenā rela maṁtrī lālū prasāda aura vaha rājanītika pratidvaṁdvī nitīśa kumāra ke bīca ṭhananā jānā hai .
do ne śanivāra ko yaha pula kā śreya lenā kā eka dūsarā para āropa lagānā .
nitīśa ne kahanā hai ki ghaṭanā janādhāra ke calate lālū rājaga kā pichalā sarakāra dvārā karanā jānā kārya kā lābha uṭhānā kā prayāsa karanā rahanā hai .
kumāra ne kosī nadī para nirmalī meṁ bananā vālā viśāla rela pula kā nirmāṇa kārya kā lālū dvārā dhūmadhāma ke sātha śubhāraṁbha karanā jānā ko lenā vaha para yaha pariyojanā kā śreya lenā kā āropa lagānā .
vaha kahanā ki yaha pariyojanā kā śilānyāsa pūrva pradhānamaṁtrī aṭala bihārī vājapeyī ne karanā thā .
taba pula pariyojanā kā jarūrī aupacārikatā bhī pūrā nahīṁ karanā jānā thā .
lālū ne kahanā ki mithilāṁcala kā loga ko gumarāha karanā voṭa juṭānā ke lie aisā karanā jānā thā .
yaha avasara para lālū ne saharasā va siyāldaha aura saharasā va paṭanā ke bīca do akṭūbara se do nayā ṭrena śurū karanā kā ghoṣaṇā bhī karanā .
yaha pahale vaha saharasā relave sṭeśana para saharasā - amr̥tasara janasevā eksapresa ko jhaṁḍī dikhānā ravānā bhī karanā .
muṁbaī meṁ seṁṭôra hoṭala kā bikrī kā māmalā meṁ niyaṁtraka evaṁ mahālekhā parīkṣaka ( kaiga ) kā riporṭa eka baḍā vivāda khaḍā karanā sakanā hai .
kaiga ne śukravāra ko saṁsada meṁ peśa apanā riporṭa meṁ kahanā ki muṁbaī kā juhū seṁṭôra aura earaporṭa seṁṭôra hoṭala kā bikrī ekamātra bolī kā ādhāra para karanā jānā thā , jabaki yaha kaṁpaṭīṭiva biḍiṁga ( pratispardhātmaka bolī ) kā ādhāra para karanā jānā cāhie thā .
yaha māmalā meṁ pratispardhā , mūlyāṁkana aura ārakṣita mūlya nirdhāraṇa jaisā muddā kā lābha nahīṁ uṭhānā jānā , jaisā ki viniveśa maṁtrālaya ne anya māmalā meṁ karanā thā .
pūrva viniveśa maṁtrī aruṇa śaurī ne br̥haspativāra ko bayāna denā thā ki jūhu seṁṭôra kā viniveśa meṁ kucha bhī galata nahīṁ karanā jānā .
vaha bayāna ke eka dina bāda peśa karanā jānā yaha riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki saṁpattī kā becanā kā jarūrata aura hālāta ke bīca saṁtulana banānā tathā bikrī se adhikatama kīmata vasūlanā kā prayāsa nahīṁ karanā jānā .
riporṭa peśa honā ke bāda śaurī ne kahanā ki yaha māmalā meṁ vaha koī bhī jām̃ca kā sāmanā karanā ke lie taiyāra hai .
kaiga kā eka anya riporṭa meṁ bārūdī suraṁga haṭānā ke lie jarūrī upakaraṇa kā kharīda meṁ vilaṁba ke lie pūrva kā rājaga sarakāra kā khim̃cāī karanā jānā hai .
kaiga ne kahanā ki kharīda meṁ derī se ' ôpareśana parākrama ' ke daurāna senā kā javāna kā jīvana khatarā meṁ paḍanā jānā thā .
mārca 2004 ko samāpta honā varṣa ke lie kaiga ne apanā riporṭa meṁ rājaga sarakāra kā kārya - kāla ke daurāna iṁḍiyā śāiniṁga abhiyāna para 63.23 karoḍa rupayā kharca karanā se pūrva saṁsada kā anumodana na hāsila karanā ke lie vaha ālocanā karanā hai , jabaki yaha gatividhi kā vārṣika bajaṭa meṁ koī ullekha nahīṁ karanā jānā thā .
yaha taraha pūrva sarakāra kā kāryakāla ke daurāna nyūyôrka meṁ rājadūta kā viśeṣa pada sr̥jita karanā ke lie kaiga ne vaha kaṭagharā meṁ khaḍā karanā hai .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki rājaga sarakāra ne yaha lie 15.95 karoḍa rupayā kharca karanā .
pichalā sāla yūpīe sarakāra kā sattā meṁ ānā ke bāda viśeṣa rājadūta bhīṣma ke. agnihotrī ko boriyā bistara bām̃dhanā kā nirdeśa denā honā vaha kāryālaya ko baṁda karanā denā jānā thā .
agnihotrī āraesaesa kā karībī mānanā jānā hai .
yaha hoṭala kā bikrī ke lie ārakṣita mūlya nirdhārita karanā ke bāre meṁ kaiga ne kahanā hai ki ārakṣita mūlya kā nirdhāraṇa ke lie apanānā jānā paddhati meṁ visaṁgatī maujūda thā .
bikrī ko aṁjāma denā ke lie ekamātra bolī lagānā vālā ko samaya baḍhānā aura riyāyata denā kā nirantara anumati denā jānā .
ullekhanīya hai ki viniveśa maṁtrālaya dvārā niyukta karanā jānā viniveśa āyoga ne disaṁbara 1997 meṁ eara iṁḍiyā kā muṁbaī sthita do hoṭala juhū seṁṭôra aura earaporṭa seṁṭôra ko becanā kā siphāriśa karanā thā , jo eara iṁḍiyā dvārā julāī 1998 meṁ svīkāra karanā lenā jānā .
juhū seṁṭôra kā māmalā meṁ tīna pārṭī ayogya ghoṣita karanā denā jānā aura solaha ne bolī vāpasa lenā lenā .
yaha prakāra maidāna meṁ kevala eka kharīdadāra maisarsa ṭyūlipa hôspiṭeliṭī sarvisa prāiveṭa limiṭeḍa rahanā jānā .
yaha taraha earaporṭa seṁṭôra kā māmalā meṁ bhī kevala eka bolī - kartā maisarsa batarā hôspiṭailiṭī sarvisa prāiveṭa limiṭeḍa rahanā jānā .
juhū seṁṭôra kā bikrī mārca 2002 meṁ taya honā jānā tathā 153 karoḍa rupayā vasūla karanā jānā .
earaporṭa seṁṭôra apraila 2002 meṁ 83 karoḍa rupayā meṁ becanā denā jānā .
yaha taraha iṁḍiyā śāiniṁga abhiyāna para kaiga ne apanā riporṭa meṁ kahanā ki bhāratīya saṁvidhāna ke anusāra bajaṭa meṁ dikhānā jānā kharca ke atirikta aura koī prakāra kā kharca nahīṁ karanā jānā cāhie aura yadi karanā anivārya honā to anupūraka mām̃ga ke rūpa meṁ vaha saṁsada ke samakṣa anumodana ke lie prastuta karanā jānā cāhie .
vitta maṁtrālaya ne sitaṁbara 2002 meṁ ārthika sudhāra kā lābha ko ujāgara karanā aura yaha sudhāra ko janatā ke bīca meṁ jāgarukatā paidā karanā ke lie prastāva to taiyāra karanā para 2003 - 04 meṁ koī bajaṭa prāvadhāna lānā meṁ asaphala rahanā .
bhārata aura pākistāna ke lie aṛiyala mānasikatā meṁ badalāva lānā kā jarūrata para bala denā honā pākistāna kā pradhānamaṁtrī śaukata ajīja ne dvipakṣīya saṁbaṁdha ko āge baṛhānā ke lie ' raṇanītika punarvicāra ' aura ' majabūta ' phaisalā kā vakālata karanā hai .
' sāutha eśiyana jarnala ' meṁ prakāśita eka ālekha meṁ ajīja ne kahanā hai ki bhārata aura pākistāna kā riśtā sthāyī rūpa se pratikūla honā ke lie abhiśapta nahīṁ hai .
vaha jora denā honā kahanā hai ki do pakṣa ko āpasī saṁbaṁdha ko nayā ādhāra denā aura saśarta bādhyatā se dūra jānā ke lie nayā rāstā kholanā honā .
yaha pūchanā jānā para ki do deśa ko kṣetra meṁ vyavasthā aura dvipakṣīya samajhautā ko banānā rakhanā ke lie itihāsa aura anubhava se sīkha lenā cāhie , vaha kahanā ki jammū aura kaśmīra sahita sabhī dvipakṣīya māmalā para hama sthāī samādhāna kā jarūrata hai .
vaha kahanā ki kaśmīrī loga kā ākāṁkṣā ko pūrā karanā kā yaha ucita samaya hai aura lokataṁtra kā itihāsa meṁ yaha eka nyāyocita prayāsa honā .
vaha kahanā ki bhārata aura pākistāna ko acchā paṛosī riśtā ko baṛhāvā denā kā jarūrata hai .
ajīja ne kahanā ki hama eka dūsarā kā saṁprabhutā aura kṣetrīya akhaṁḍatā ko ādara denā honā aura āpasī saṁbaṁdha ko saṁprabhutā va barābarī kā ādhāra para dekhanā honā .
hama eka - dūsarā kā māmalā meṁ dakhala na denā kā siddhānta para kāma karanā honā .
hama eka dūsarā kā bharosā jītanā kā prayāsa karanā cāhie .
navaṁbara kā apanā nayā dillī yātrā ko upayogī aura bhāratīya netā ke sātha vārtā ko kāphī racanātmaka batānā honā ajīja ne kahanā ki riśtā meṁ sudhāra ke lie majabūta phaisalā lenā kā hausalā hama meṁ hai aura purānā mānasikatā se haṭanā socanā honā , varnā vartamāna maukā āsānī se cūkanā jānā .
vaha kahanā ki dakṣiṇa eśiyā kā ārthika kṣetra meṁ bhārata pākistāna kā hātha thāmanā sakanā hai .
agara bhārata eka kadama āge baṛhanā hai to pākistāna do kadama āge baṛhānā .
pākistāna se honā gujaranā vālā bhārata - īrāna gaisa pāipa lāina ke bāre meṁ vaha kahanā ki āpasī bharosā baṛhānā meṁ yaha eka baṛā kadama honā sakanā hai aura āpasī sahayoga se hama paryaṭana , vyāpāra aura kaī anya kṣetra ko baṛhāvā denā sakanā hai .
jāpāna ne br̥haspativāra ko kahanā ki vaha sunāmī cetāvanī praṇālī śīghra sthāpita karanā ke lie bhārata ko takanīka hastāṁtarita karanā aura apanā anubhava ko bāṁṭanā ke lie taiyāra hai .
bhārata meṁ jāpāna kā rājadūta yāśukunī inokī ne yahām̃ patrakāra se kahanā ki videśa se koī taraha kā madada na lenā kā bhārata sarakāra kā sthiti ko hama samajhanā hai aura vaha sammāna karanā hai .
vaha kahanā ki yadi bhārata videśī madada lenā ke lie apanā nīti meṁ badalāva karanā hai , to jāpāna ko sahayoga karanā meṁ bahuta khuśī honā .
inokī ne dīrghāvadhi upāya ke lie eka kṣetrīya ḍhām̃cā taiyāra karanā kā salāha denā honā kahanā ki yaha prastāva se bhārata sarakāra kā sthiti meṁ koī aṛacana nahīṁ hai .
hama loga ekajuṭa honā kāma karanā kā acchā prayāsa karanā sakanā hai .
jāpānī rājadūta ne kahanā ki yaha saṁbaṁdha meṁ vaha pradhānamaṁtrī kāryālaya se prāraṁbhika daura kā bātacīta karanā hai .
bhārata ne yaha gaharā ruci dikhānā hai .
inokī ne kahanā ki do deśa ke bīca ucca starīya bātacīta ke tahata jāpāna kā tīna maṁtrī dvipakṣīya saṁbaṁdha ko baṛhāvā denā kā uddeśya se yaha saptāha bhārata ānā rahanā hai .
yaha arthavyavasthā , vyāpāra evaṁ udyoga maṁtrī śoyacī nākāgāvā , vitta maṁtrī sadākājū tānīgākī aura ārthika evaṁ vittīya nīti aura nijī ḍāka sevā kā maṁtrī heyajo tākenākā śāmila hai .
vaha kahanā ki yaha alāvā kr̥ṣi , vana evaṁ matsya maṁtrī tākāyośī tasudenā bhī agalā sāla bhārata ānā .
inokī ne kahanā ki jāpāna kā pradhānamaṁtrī junīcīro koijumī bhī yaha varṣa bhārata kā yātrā para ānā .
vaha bhārata daurā kā tārīkha abhī taya honā bākī hai .
yaha pahale pradhānamaṁtrī manamohana siṁha aura koijumī kā bhārata - āsiyāna baiṭhaka ke daurāna navaṁbara meṁ lāosa meṁ mulākāta honā cukanā hai .
agalā chaha mahīnā meṁ yaha do netā kā anya aṁtarrāṣṭrīya maṁca para mulākāta kā saṁbhāvanā hai .
uttarāṁcala kā camolī jilā meṁ bādala phaṭanā ke bāda ānā bāṛha va bhūskhalana se badrīnātha dhāma ke āsa - pāsa karība 5000 tīrtha - yātrī pham̃sanā jānā hai .
goviṁdaghāṭa - badrīnātha rājamārga kā kāphī baṛā hissā bahanā jānā hai .
uttarāṁcala kā mukhya saciva āra. esa. ṭoliyā ne maṁgalavāra ko batānā ki yaha hālāta meṁ badrīnātha yātrā 20 dina ke lie rokanā denā jānā hai .
hālām̃ki hemakuṁḍa sāhiba aura kedāranātha jaise anya pavitra dhāma ke lie yātrā jārī rahanā .
ṭoliyā ne batānā ki badrīnātha dhāma ke āsa - pāsa karība 5000 tīrtha - yātrī pham̃sanā jānā hai .
sīmā saṛaka saṁgaṭhana kā salāha para yātrā 20 dina ke lie rokanā denā jānā hai .
vaha batānā ki jāna - māla kā koī nukasāna kā philahāla koī khabara nahīṁ hai .
tīna sau megāvāṭa kṣamatā vālā viṣṇuprayāga jala - vidyuta saṁyaṁtra pūrā taraha surakṣita hai .
mukhya saciva ne batānā ki pham̃sanā yātrī ko vahām̃ se nikālanā kā prayāsa karanā jānā rahanā hai .
badrīnātha kā ora ānā rahanā sabhī tīrtha - yātrī se vāpasa ghara jānā ko kahanā jānā rahanā hai .
lagātāra varṣā ke kāraṇa dhaulī , alakanaṁdā , naṁdākinī , piṁḍara , rāmagaṁgā aura maṁdākinī nadī kā jala - stara meṁ bhī vr̥ddhi darja karanā jānā .
bāriśa ne kṣetra meṁ jala aura vidyuta āpūrti ko bhī prabhāvita karanā .
kaī jagaha para ṭelīphona liṁka phela honā kā bhī khabara hai .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrī arjuna siṁha enasīīāraṭī kā itihāsa kā pustaka kā samīkṣā ke lie bananā painala kā aṁtarima riporṭa para gaṁbhīratā se vicāra karanā rahanā hai .
pāṭhyakrama meṁ badalāva ke bahānā honā kathita bhagavākaraṇa ko dūra karanā ke bāre meṁ vaha agalā āṭha - dasa dina meṁ hī koī nirṇaya lenā lenā .
itihāsavida kā tīna sadasyīya painala ne to apanā aṁtarima riporṭa meṁ pāṭhya - pustaka ko badalanā kā siphāriśa karanā hai .
lekina philahāla maṁtrālaya yaha satra meṁ maujūdā kitāba kā hī kucha aṁśa ko haṭānā paṛhānā kā vikalpa bhī khulā rakhanā para vicāra karanā rahanā hai .
aisā honā kā sthiti meṁ śikṣaka ke lie pāṭhya - pustaka kā kucha aṁśa na paṛhānā aura kucha alaga se paṛhānā jaisā diśā - nirdeśa bhī jārī karanā jānā sakanā hai .
mānava saṁsādhana vikāsa maṁtrālaya meṁ saciva bī. esa. bāsavāna ne maṁgalavāra ko patrakāra se bātacīta meṁ kahanā ki pāṭhyakrama kā samīkṣā ke lie bananā painala ne apanā aṁtarima riporṭa meṁ kitāba badalanā kā siphāriśa karanā hai .
maṁtrālaya meṁ yaha riporṭa para vicāra - vimarśa calanā rahanā hai aura jalda hī koī nirṇaya lenā lenā jānā .
painala ne siphāriśa karanā hai ki kitāba acchā aura dharma - nirapekṣa honā cāhie .
maṁtrālaya yaha masalā para skūla ke sātha bātacīta karanā kā taiyārī bhī karanā rahanā hai .
bāsavāna ne kahanā ki koī bhī nirṇaya lenā samaya chātra kā hita kā pūrā khyāla rakhanā jānā .
coṭa ke kāraṇa ôsṭreliyā ke khilāpha ṭesṭa sirīza kā do maica se bāhara rahanā saurava gāṁgulī pākistāna ke khilāpha 13 navaṁbara ko kolakātā meṁ honā vālā ḍe - nāiṭa maica kā kaptānī karanā .
hālām̃ki vaha phiṭanesa ṭesṭa pāsa karanā honā .
kharāba pradarśana ke kāraṇa ṭesṭa ṭīma se haṭānā jānā yuvarāja siṁha kā vāpasī honā hai .
iraphāna paṭhāna bhī ṭīma meṁ hai .
borḍa kā pleṭinama jubalī kā maukā para āyojita yaha maica ke lie 15 sadasyīya ṭīma kā ghoṣaṇā karanā honā borḍa kā saciva ratnākara śeṭṭī ne batānā ki borḍa ne gāṁgulī kā vaha patra ko svīkāra karanā kā phaisalā karanā jo vaha khuda kā phiṭa honā kā sūcanā denā hai .
ṭīma yaha prakāra hai - saurava gāṁgulī ( kaptāna ) , rāhula draviḍa ( upa - kaptāna ) , vīrendra sahavāga , sacina teṁdulakara , vī. vī. esa. lakṣmaṇa , yuvarāja siṁha , mohammada kaifa , śrīdharana śrīrāma , harabhajana siṁha , anila kuṁbale , zahīra khāna , irafāna paṭhāna , āśīṣa neharā , ajīta agarakara , dineśa kārtika ( vikeṭa kīpara ) .
aṁbānī baṁdhu ke bīca chiḍanā kôraporeṭa jaṁga ke bāda aba laṁdana sthita sṭīla mahārathī lakṣmī mittala aura vaha bhāī pramoda mittala ke bīca paścima aphrīkā meṁ lauha ayaska udyoga ko lenā apratyakṣa rūpa se vivāda śurū honā jānā hai .
baḍā bhāī lakṣmī kā ' mittala sṭīla ' kā dāvā hai ki vaha lāiberiyā sthita divāliyā honā cukanā lauha ayaska udyoga ko phira se paṭarī para lānā ke lie viśeṣādhikāra denā jānā hai .
lekina pratidvaṁdvī sṭīla kaṁpanī globala iṁphrāsṭrakcara holḍiṁga limiṭeḍa ( jīāīecaela ) dvārā lāiberiyā sarakāra ke khilāpha kānūnī cunautī peśa karanā se pariyojanā meṁ vilaṁba honā rahanā hai .
yaha māmalā aba lāgosa sthita suprīma korṭa meṁ hai .
jīāīecaela kā mālika pramoda hai .
viśva kā sabase baṛā sṭīla nirmātā mittala sṭīla tathā jīāīecala aṁtarrāṣṭrīya stara para lauha ayaska kā kīmata baṛhanā kā saṁbhāvanā ke maddenazara koī bhī hālata meṁ yaha pariyojanā ko hathiyānā cāhanā hai .
mittala sṭīla ko aljīriyā tathā dakṣiṇa aphrīkā meṁ apanā mila ke lie kaccā māla kā jarūrata hai , jabaki jīāīecaela ko ajāokūtā sṭīla mila tathā nāijīriyā sthita ḍelṭā sṭīla kaṁpanī ke lie aura jyādā saṁsādhana juṭānā kā darakāra hai .
riporṭa meṁ kahanā jānā hai ki adālata meṁ māmalā jānā kā vajaha se lākha ḍôlara kā yaha pariyojanā meṁ saṁbhāvita niveśa ke lie bātacīta āge nahīṁ baṛhanā pānā rahanā hai .
pramoda mittala aura vaha sahayogī kaṁpanī provāiḍara limiṭeḍa kā dāvā hai ki navaṁbara 2003 meṁ liminko ( lāiberiyana māiniṁga kôraporeśana ) ke sātha samajhautā para hastākṣara honā ke bāda yaha pariyojanā para vaha haka bananā hai .
vahīṁ mittala sṭīla kā kahanā hai ki pariyojanā ko saṁyukta upakrama ke jariye vikasita karanā ke lie vaha pichalā sāla lāiberiyā sarakāra se saṁparka karanā thā .
mittala sṭīla kā eka pravaktā ne batānā ki lakṣmī mittala ke khilāpha philahāla koī adālatī māmalā nahīṁ hai .
pravaktā ne yaha bhī kahanā ki hama lāiberiyā kā divāliyā honā cukanā lauha ayaska udyoga ko saṁyukta upakrama ke jariye paṭarī para lānā ke lie viśeṣādhikāra denā jānā hai .
keṁdrīya maṁtrī ke. naṭavara siṁha ne maṁgalavāra ko saṁsada meṁ yaha pūrā taraha se spaṣṭa karanā denā ki ' rāṣṭrīya jana bhāvanā ' aura ' jamīnī hālāta ' ke maddenazara irāka meṁ sainika bhejanā kā koī savāla hī nahīṁ uṭhanā .
yaha yaha bhī kahanā hai ki jôrja ḍablū. buśa hiṭalara kā nakala karanā rahanā hai .
naṭavara siṁha ne kahanā ki philahāla vahām̃ senā bhejanā ke lie koī ne bhārata se saṁparka nahīṁ karanā hai .
agara kabhī irāka meṁ senā bhejanā kā mām̃ga karanā bhī jānā to bhārata yaha javāba nahīṁ meṁ denā .
baharahāla , hāla hī meṁ amerikī videśa saciva kêlina pêvela se vāśiṁgaṭana meṁ eka mulākāta ke daurāna denā jānā ṭithī ke saṁbaṁdha meṁ vaha kahanā ki ' maiṁ yaha muddā para samajhautā karanā , yaha socanā maiṁ kalpanā se pare hai .
vaha kahanā ki vaha mākapā mahāsaciva harakiśana siṁha surajīta se phona para bāta karanā thā aura vaha kahanā thā ki vaha maiṁ para bharosā rakhanā .
baharahāla , ayyara ne kahanā ki pichalā kucha mahīnā meṁ badalanā hālāta ke bāvajūda bhārata aura irāka kā saṁbaṁdha para koī prabhāva nahīṁ paṛanā hai .
vaha kahanā ki dakṣiṇa irāka kā basarā kṣetra ke āsa - pāsa kā ilākā meṁ do deśa dvārā saṁyukta rūpa se tela bhaṁḍāra kā patā lagānā jānā .
irāka kā maujūdā sūrata - e - hāla ke saṁbaṁdha meṁ bhākapā kā pī. ke. vāsudevana nāyara ne kahanā ki hālām̃ki amerikā ne irāka meṁ ' kaṭhaputalī - sarakāra ' kā sthāpanā karanā denā hai , para gaṭhabaṁdhana sainika abhī bhī vahām̃ ḍaṭanā hai aura yaha ciṁtā kā viṣaya hai .
vaha kahanā ki yaha śarma kā bāta hai ki 21vām̃ sadī meṁ irāka meṁ pratāḍanā kā daura calanā rahanā hai .
vaha kahanā ki ' buśa hiṭalara kā nakala karanā rahanā hai .
briṭena kā pradhānamaṁtrī ṭonī bleyara yaha ghaṭanā se pahale sabase lokapriya netā thā , para aba sabase alokapriya bananā jānā hai .
bhākapā netā ne kahanā ki bhārata ko irāka kā loga se sahānubhūti rakhanā cāhie .
amerikā para svārtha - siddhi kā āropa lagānā honā nāyara ne kahanā ki vaha najara viśva kā dūsarā sabase baṛā tela utpādaka deśa kā pracura tela saṁpadā para hai .
nāyara ne āropa lagānā ki soviyata saṁgha kā vighaṭana ke bāda amerikā apanā āpa ko duniyā kā dādā samajhanā laganā hai .
irāka meṁ sāmūhika vināśa kā hathiyāra kā hauvā khaṛā khaṛānā binā pūrā jānakārī kā amerikā ne vaha para kahara barapānā .
para aba taka irāka kā janatā khuda ko amerikī ātaṁka se mukta nahīṁ mānanā hai .
volkara kameṭī para bhārata meṁ macanā tūphāna kā jo bhī natījā nikalanā lekina yaha riporṭa ko likhanā vālā pôla volkara ne eka sanasanīkheja rahasyodghāṭana meṁ kahanā hai ki vaha apanā riporṭa kā bhāṣā meṁ parivartana ko taiyāra honā jānā hai jo saṁyukta rāṣṭra kā mahāsaciva kophī annāna kā putra kojo annāna kā kārobāra kā jikra hai .
volkara ne irākī tela ke badalā anāja yojanā meṁ 64 araba amerikī ḍôlara kā ghoṭālā kā jām̃ca karanā hai .
volkara ne kahanā ki vaha yaha patā nahīṁ thā ki 18 mahīnā laṁbā jām̃ca se yaha viśvastarīya saṁsthā kā ghoṭālā kahām̃ taka khulanā aura vaha yaha netā mahāsaciva kophī annāna kā kursī hilānā kā itanā najadīka pahum̃canā jānā .
' lôsa eṁjilsa ṭāimsa ' ko denā jānā iṁṭaravyū meṁ volkara ne kahanā ki hālām̃ki yaha śuruāta se hī itanā dama thā .
lekina yaha jaise hī jārī honā , vaha ābhāsa honā ki annāna kā kāma vaha śabda ke kāraṇa adhara meṁ laṭakanā jānā hai .
taba maiṁ khuda ko asahaja pānā .
yaha akhabāra ke mutābika sitaṁbara 2005 meṁ yaha riporṭa kā masavide kā prakāśana se caṁda ghaṁṭā pahale kophī annāna aura vaha vakīla ne volkara se kahanā ki vaha kojo annāna kā kārobāra para riporṭa meṁ prayoga karanā jānā bhāṣā ko badalanā .
kyoṁki kophī aura vaha vakīla kā mānanā thā ki riporṭa meṁ jo bhāṣā kā istemāla karanā jānā hai , vaha saṁyukta rāṣṭra mahāsaciva ko bādhya honā istīphā denā paṛanā .
volkara ne akhabāra ko batānā ki vaha taiyāra honā jānā .
kyoṁki vaha sārā prakriyā kā māmūlī hissā thā .
baharahāla , sitaṁbara meṁ riporṭa jārī karanā se pahale volkara kophī annāna aura vaha vakīla se yaha muddā para bātacīta ke lie milanā .
volkara ne batānā ki hama riporṭa meṁ jo bhāṣā kā istemāla karanā , vaha kahanā jānā thā ki saṁyukta rāṣṭra kā mānaka para annāna kā kṣamatā kharā nahīṁ utaranā .
yaha āge yaha taraha kā kucha aura bāta vaha bhāṣā meṁ thā .
volkara se yaha bātacīta pichalā br̥haspativāra ko karanā jānā thā , jo dina bhārata kā videśa maṁtrī naṭavara siṁha aura kāṁgresa pārṭī kā nāma ānā thā .
volkara se pūchanā jānā thā ki kyā kojo ne apanā pitā kā saṁbaṁdha kā istemāla apanā kaṁpanī ko lābha pahuṁcānā ke lie karanā thā .
volkara ne kahanā , āja dina taka maiṁ yaha koī jānakārī nahīṁ hai .
annāna kā vakīla gregarī krega ne kahanā ki yaha riporṭa kā natījā para to kārravāī alaga se honā , kyoṁki kophī ne prabaṁdhana saṁbaṁdhī muddā kā jānakārī lenā hai .
lekina vaha apanā putra kā bartāva kā jimmedārī nahīṁ lenā sakanā , kyoṁki vaha vaha jānakārī hī nahīṁ thā .
kula milānā volkara mānanā jānā .
yadyapi vaha yaha bāta para śaka thā ki annāna ' koṭesanā ' kā nividā ke bāre meṁ vākaī nahīṁ jānanā lekina volkara yaha bāta se sahamata thā ki annāna ne koṭesanā kā nividā pāsa karānā ke lie koī prabhāva kā istemāla nahīṁ karanā .
koī saṁyukta rāṣṭra mahāsaciva ko kursī se girānā kā koī tuka bhī nahīṁ thā .
volkara ne kahanā ki jāṁca ke daurāna koī ne vaha batānā bhī nahīṁ ki nividā kā sārā prakriyā para koī ne prabhāva ḍālanā kā kośiśa karanā yā yaha para vicāra bhī karanā jānā .
yaha taraha kā koī subūta bhī nahīṁ milanā .
lālū prasāda yādava ne rela bajaṭa meṁ āma loga kā pūrā khyāla rakhanā hai .
pailesa ôna vhīlsa kā tarja para vaha ' vileja ôna vhīlsa ' calānā kā ailāna karanā hai .
yaha ṭrena meṁ pailesa ôna vhīlsa kā taraha śāno - śaukata bharanā saphara kā ahasāsa to nahīṁ honā lekina , āpa kama kharca meṁ bhārata darśana ke sātha - sātha cāra dhāma kā yātrā kā sapanā ko sākāra karanā sakanā hai .
rela maṁtrī lālū prasāda yādava ne apanā pahalā rela bajaṭa meṁ āma loga ke lie khāsa ṭrena calānā kā vāyadā karanā hai .
vaha kahanā hai ki choṭā śahara va gām̃va meṁ rahanā vālā loga ko ṭrena ke jariye paryaṭana kā koī suvidhā nahīṁ milanā .
sāmānya śayanayāna śreṇī kā ḍibbā vālā yaha ṭūrisṭa speśala ṭrena ' pailesa ôna vhīlsa ' kā taraha hī calānā jānā .
yātrī ko eka jagaha ekatrita karanā vaha vahana karanā yogya kirāyā para aitihāsika mahatva va dhārmika sthāna kā saira karānā jānā .
yaha yātrī ko pūrā paikeja denā jānā .
tāki , paryaṭana ke daurāna vaha koī taraha kā pareśānī kā sāmanā na karanā paṛanā .
yādava kā kahanā hai ki ṭūrisṭa ṭrena meṁ loga kā bhāvanā kā bhī pūrā khyāla rakhanā jānā .
pailesa ôna vhīlsa kā yātrī ko aitihāsika mahatva kā sthāna kā darśana karānā hai .
abhijātya va ucca varga kā paryaṭaka ke lie calānā jānā vālā pailesa ôna vhīlsa akṭūbara kā dūsarā saptāha meṁ apanā saphara śurū karanā hai .
dillī kaiṁṭa se calanā rājasthāna kā paryaṭana sthala aura āgarā kā tājamahala kā darśana karānā honā yaha vāpasa dillī pahum̃canā hai .
īrāna aura uttarī koriyā ko paramāṇu takanīka hāsila karānā meṁ pākistānī vaijñānika e. kyū. khāna kā neṭavarka kā khāsa bhūmikā rahanā hai .
yaha kahanā hai amerikā kā , jo saūdī araba aura anya araba deśa ko paramāṇu takanīka becanā meṁ khāna neṭavarka kā bhūmikā kā patā lagānā rahanā hai .
khāna kā saṁdigdha paramāṇu grāhaka kā sūcī ko āścarya meṁ ḍālanā denā vālā batānā honā ṭāīma patrikā kā hāla kā aṁka meṁ kahanā jānā ki pākistāna kā paramāṇu śodha prayogaśālā kā pramukha honā ke nāte khāna ne eka daśaka se bhī adhika samaya meṁ pūrā viśva kā yātrā karanā .
yaha daurāna vaha aphrīkā , madhya eśiyā aura madhya pūrva jānā .
patrikā kā kahanā hai ki amerikā aura aṁtarrāṣṭrīya paramāṇu ūrjā ejeṁsī ( āīeīe ) kā jām̃ca - kartā kā mānanā hai ki khāna ne saūdī araba , misra aura sūḍāna , āivarī kosṭa aura nāijīriyā jaisā aphrīkī deśa kā bhī yātrā karanā .
patrikā ke anusāra khāna kā yaha yātrā kā uddeśya abhī taka spaṣṭa nahīṁ hai , lekina khuphiyā adhikārī kā mānanā hai ki saūdī araba aura misra paramāṇu takanīka kā talāśa meṁ hai aura kaī aphrīkī deśa kaccā yūreniyama saṁpanna hai .
ṭāīma ke anusāra jām̃ca se patā calanā hai ki khāna kā neṭavarka kā īrāna aura uttarī koriyā ko madada karanā meṁ ahama bhūmikā rahanā hai .
patrikā ke anusāra amerikā kā ora se paramāṇu bājāra kā yaha ghoṭālā ko ujāgara karanā meṁ rūci rakhanā ke bāvajūda amerikā aura āīeīe ko khāna se sīdhā pūchatācha karanā kā anumati nahīṁ denā jānā .
patrikā ne sūtra kā havālā denā honā kahanā ki pichalā varṣa disaṁbara meṁ vhāiṭa hāusa meṁ eka baiṭhaka ke daurāna rāṣṭrapati jôrja buśa ne pākistānī rāṣṭrapati paraveza muśarrapha se kahanā thā ki vaha mānanā hai ki khāna ne apanā sabhī ghr̥ṇita saudā ko svīkāra nahīṁ karanā hai .
muśarrapha ne yaha para sahamati jatānā thā , lekina koī bhī gaira pākistānī ko khāna se pūchatācha kā anumati denā se inkāra karanā denā thā .
bihāra kā pulisa pramukha āśīṣa raṁjana sinhā ne śukravāra ko kahanā ki lojapā pramukha aura keṁdrīya maṁtrī rāma vilāsa pāsavāna ko jeḍa śreṇī kā surakṣā ke tahata denā jānā bihāra pulisa kamāṁḍo kā sevā vāpasa nahīṁ lenā jānā .
sinhā ne yahām̃ eka presa kāṁphreṁsa meṁ kahanā ki bihāra meṁ vidhānasabhā cunāva ko dekhanā honā viśiṣṭa vyakti ko denā jānā surakṣā kā samīkṣā karanā jānā rahanā hai .
vaha kahanā ki hama pāsavāna kā surakṣā meṁ taināta kamāṁḍo nahīṁ haṭānā .
sinhā ke sātha yaha maukā para mukhya saciva jī esa kaṁga aura gr̥ha saciva eca sī sirohī bhī maujūda thā .
pāsavāna ne br̥haspativāra ko vaha kamāṁḍo vāpasa lenā kā rājya praśāsana kā prastāva para kaṛā nārājagī jatānā thā aura cunāva meṁ ḍījīpī kā bhūmikā saṁdigdha honā kā āropa lagānā thā .
kāṁgresī netā kā kahanā hai ki mahātmā gāṁdhī kā aitihāsika dāṁḍī mārca kā 75vām̃ barasī kā maukā para āyojita mārca se rājya meṁ pārṭī kā sthiti sudharanā hai .
kāṁgresī netā ko yaha mārca ke jariye rājya kā loga se saṁparka kā sunaharā avasara milanā .
dāṁḍī mārca kā barasī kā maukā para āyojita mārca ko saphala banānā meṁ kāṁgresī kā bhūmikā kā mahātmā gāṁdhī ke parapautra tuṣāra gāṁdhī bharapūra sarāha karanā hai .
vaise tuṣāra gāṁdhī ko bhī śurū meṁ yaha aṁdājā nahīṁ honā ki yaha mārca se kāṁgresī ko rājanītika phāyadā milanā .
vaha kahanā ki kāṁgresī kā madada se yaha mārca kāphī saphala rahanā .
mārca ko kāphī pablisiṭī milanā aura bāpū kā saṁdeśa ko jana jana taka pahuṁcānā jānā .
kāṁgresī netā kā kahanā hai ki yaha mārca meṁ kāṁgresī kā jabaradasta bhāgīdārī se janatā meṁ pārṭī kā chavi nikharanā hai .
kāṁgresī netā ko yaha mārca ke bahānā janasaṁparka kā sunaharā avasara milanā .
kāṁgresa ne gāṁdhī ke sātha apanā riśtā ko majabūta karanā meṁ koī kasara nahīṁ choṛanā .
pradeśa kāṁgresa kā pravaktā ham̃samukha paṭela ne kahanā ki yaha loga meṁ kāṁgresa kā dharmanirapekṣa chavi nikharanā hai .
vaha kahanā ki dāṁḍī mārca kā samāpana meṁ karība tīna lākha loga ne hissā lenā .
pārṭī kāryakartā aura netā ne guṭabājī ko bhulānā karanā yaha kāryakrama meṁ baṛha - caṛhakara hissā lenā .
hama loga taka gāṁdhīvādī saṁdeśa pahuṁcānā kā maukā milanā .
aba janasaṁparka kā hama anubhava bhī gaharā honā jānā hai .
hama bhaviṣya meṁ yaha taraha kā kaī aura janasaṁparka abhiyāna calānā .
paryavekṣaka kā kahanā hai ki yaha mārca ke daurāna kāṁgresī ne bhājapā kā jikra karanā se paraheja karanā loga meṁ yaha saṁdeśa denā ki vaha gāṁdhīvādī virāsata ko lenā bhājapā yā koī anya pārṭī se ṭakarāva nahīṁ cāhanā hai .
yaha pārṭī kā chavi sudharanā hai .
cīnī pradhānamaṁtrī vena jiyābāo kā bhārata yātrā se pahale nirvāsita tibbatī ādhyātmika netā dalāī lāmā ne kahanā hai ki cīnī aura tibbatī eka - dūsarā kā sāṁskr̥tika viśiṣṭatā kā ādara karanā hai .
vaha yaha bhī kahanā ki aba cīna kā hr̥daya parivartana honā jānā rahanā hai .
yūm̃ to dalāī lāmā ne vena jiyābāo ko eka ekādhikāravādī deśa kā netā karāra denā , lekina vaha jiyābāo ko pūrvavatī cīnī pradhānamaṁtrī kā tulanā meṁ adhika vyāvahārika , udāra aura dūradarśī netā bhī karāra denā .
jiyābāo 9 apraila ko bhārata kā yātrā para ānā rahanā hai .
apanā cāra - divasīya bhārata daurā ke daurāna vaha bhāratīya netā se sīmā vivāda aura anya dvipakṣīya masalā para bātacīta karanā .
vaha nayā dillī meṁ ' cīnī sāṁskr̥tika māha ' kā bhī udghāṭana karanā .
vaha yaha cīnī kā hr̥daya parivartana karāra denā .
70 varṣīya yaha ahiṁsāvādī tibbatī netā ne yaha bhī kahanā ki vaha cīna se alagāva kā bāta nahīṁ karanā rahanā hai balki vaha to cīnī saṁvidhāna kā dāyarā meṁ hī tibbata samasyā kā hala cāhanā hai .
dalāī lāmā ne kahanā ki maiṁ tibbatī samasyā kā sārthaka aura mānya hala ḍhūṁṛhanā kā kośiśa meṁ hai .
maiṁ spaṣṭa karanā denā cāhanā hai ki maiṁ dr̥ṣṭikoṇa alagāvavādī nahīṁ hai .
maiṁ cīnī saṁvidhāna ke tahata hī tibbatī samasyā kā samādhāna nikālanā jānā kā pakṣa meṁ hai .
vaha kahanā ki cīna tibbata ko vyāpaka svāyattatā denā yaha samasyā kā samādhāna kā rāstā sāpha karanā sakanā hai .
dalāī lāmā ne bhārata aura cīna kā riśtā meṁ ānā rahanā sudhāra kā bhī praśaṁsā karanā .
vaha kahanā ki bhārata aura cīna sarvādhika ābādī vālā deśa hai .
yaha do deśa ke bīca riśtā meṁ sudhāra se karoḍa loga kā bhalā honā .
vaha yahām̃ veṭikana dūtāvāsa meṁ eka śoka pustikā para hastākṣara karanā popa jôna pôla dvitīya kā nidhana para gaharā dukha prakaṭa karanā .
