hello
hello yar, mein is movie ko nahi dekha hoon tho, tho mein thode der ke liye isko dekh loonga
acha tho is movie kis baare me hein?
is movie tho social network ke bare mein hein
mein aise kuch nahi dekha hoon
yeh tho biographical movie ke tarah hein, mark zukerberk ke baare mein hein kya jo facebook create kiya
haan yar. mein bhi is movie ke baare mein suna hoon, kahi saal ke pehle aaya tha na.
rotten tomatoes ne toh 96% deya tha aur yeh movie tho 2010 ka hein
haan worth watching hein
haan muje bhi aise hi lagtha, lekin personally muje facebook itna bhi pasand nahi hein.
is movie tho social networking ke baare mein portrays kiya hein yaani facebook website ke tarah. voh tho justin timberlake hi hey, muje nahi lagtha ki voh aise act kar saktha hein.
mein kaafi saalon se usse kuch movies mein nahi dekha
aur koi badi actors hein kya is mein?
hmm, tho is scene tho mark ke baare mein hein... thoda childish hein... voh yek women ke liye is site banaya tha... dono college mein the fir classmates ban gaye aur pyar karne lage, kaise koi facebook ke liye work kar sakthe
tho mark jaise douche ko badiya film miltha. thoda uska company ke baare mein bhi agar voh soch lethe
jesse eisenberg, andrew garfield, armie hammer aur max minghella thoda familiar nahi hein..uska id bhi kuch imbd
muje bhi familiar nahi laghta
dusra scene mein, us hrvard ke baare mein hein jo yale, columbia aur stanford se expand huva.. kaafi elite sounds kartha.. lol
haan lagtha ki elite ne intended kiya hein, lekin kaafi money kharch kiya hein
tho sean parker ne jo napster ke liye role play kiya tha voh tho apne aap ko persuaded kara aur facebook ka originally role banaya hein
the word ko remove karna waise smart choice thi atleast
yes, ye thoda behatar lagta hai i suppose so tum kah sako "facebook me" lol
are new scence, sabhi lawsuit jo uske against aate hai uski baat karte hai.
i feel wo jis tarah se operate karta hai wo hamesha hi trouble me raha hai then
now ye uska tarika tha jisme wo market me add karta hai phone par sun kar
ending thodi weird lagi, wo kahte hai ye khatm hua uske apni ex ko friend request bhejte hue jisne ise dump kiya tha.
mai sure hu ki ye just hollywood effect tha
yes, wo bahut selfish type ka aadmi, mere hisab se reality me bhi
i agree
hi! hum john wick movie par discussion kar rahe honge!
hello, great sound kar rahi he
john wick se me kya expect kar sakta hu
mene really good things suni he par dog killing bit downer ho sakti he
firstly, rotten tomatoes par ise great reviews mile ! ye ek former human ke bare me he jo apni wife ki death ka revenge lene ke liye criminal underworld me lotata he.
kya tum keanu reeves ke fan ho?
me uska great fan ho aur uske work ka bhi, yadhyapi mujhe nahi lagta ki voh uski wife ko avenge kar raha he
me samajhta hu ki vok natural causes ke marta hea aur uske liye ek puppy cchod deta he ki uske live zindagi me age badne ka koi reason ho, but kuch log uske home me ghus kar uske dog ko mar dete he
critics ne certainly film me uske performance ko praise  kiya.
acchi critical praise definitely  pradarshan ko check  karane ka ek reason hai kyonki ek good overall rating score isko muila hai
true.ye sab takes place russian crime syndicate ke sath run me uski wife ki death ke bad
ye kis type ki action movie he
bilkul true! as well isne cinemascope ka b bhi receive kiya!
kya ye marvel movies like he, comedy par heavy or classic action movies ki tarah zayada he
ye american neo-noir action flick ke sort ki he. ek critic ne ise  "fired up, ferocious b movie fun ab asse adhik hum nahi pa sakte"  ki tarah descerib kiya he.
hi dunkirk movie  kee ek bahut hee anokhee kahaanee hai.
hi main sahamat hoon. mainne ise nahin dekha hai, lekin aisa lagata hai ki isakee shaanadaar reviews aur rating hai.
haan, director ne vaastav mein apane darshakon ko araajakata aur aatank ke saath gher liya. 65 mm movie ne ise vaastavik roop diya.
mujhe bahut aashchary hai ki harry styles ko is tarah ke high profile role mein kaast kiya gaya tha, unakee prshthabhoomi ek gaayak ke roop mein thee. choonki nolan ko is baare mein pata nahin tha, isalie mujhe khushee hai ki unakee raay ko darakinaar nahin kiya gaya.
haan, aur isee tarah mukhy abhineta ko ek gupt auditioning ke baad kaam par rakha gaya tha. casting auditions ke maheenon ko poora karana kitana shaanadaar hoga, aur mukhy bhoomika jeetenge.
sach sach! bahut adhik sanvaad ke bina, yah sach hai ki shaanadaar acting tha. yah vaastav mein philm ko kala ke star tak le gaya.
aap shuruath dekhi thi?
no, mujhe nahi known tha parantu about it suna tha
ye extractors ke bare me he jo military technology ka use karke people par experiments perform karte he taki apne targets ke bare me info retrieve kar sake
interesting lagta he, kya tumhe maloom ke kon se actors isme he?
mene bhi ise ya iska preview nahi watch kiya. but ye scifi he so ye good hona chahiye.oh, leonardo dicaprio main character he
usne as don cobb  play kiya he
accha theek he, yeah me big scifi fan nahi hu but kuch movies he is genre me jinhe me still, enjoy karta hu.
kya ye ek  long movie he?
kah nahi sakta how long is it.
rotten tamatar score he, 86%
wah, yeh to impressive he. agar debate ye he ki ,movie dekhna he ya nahi , to me rotten tomatoes ko look karna like karti hu.kya tum director ko jante ho?
dream world me logon ke dreams  me dom cobb ke bare me kuch infiltration he.
christopher nolan director he.
uski koi news?
wow, mene socha tha ki yeh recent he but ye 2009 me aya tha.
usne dark knight ka direction kiya he jo ki mene enjoy kiya.
kya tumhe maloom he ki isne koi award win kiya he?
ya box office par kitna collection kiya he?
oh wow mujhe dark knight movie se love ho gaya.aur ye nahi kahta ki isne koi award win kiya or box office par how much.
ek critic ne kaha  ki yeh "weirder" ho.
concept interesting lagta he and isme acche lead actor he sath hi sath director and reviews.me soachta hu acchi hona chayiye.plot weird lagta he, ye to sure he
tom hardy is movie me earnes ke character me hai. aur iska plot thoda strage hai.
me shayad ab ye movie dekhunga.
main sochta hun may bhi accha hai, maine nahi kaha ki maine tom hardy ko nahi suna. kya yanha aur koi supporting actors hai?
oh earnes cobb ki ek sharp tongue associate hai.
ellen page
oh cool. me use jaanta hun. wo kai movies me thi aur wo great hai.
use ariadne ki bhumika play ki, wo ek graduate student hai jo ki dreamscapes construct karti hai, wo mazes jaise hote hai.
hmm interesting. kya tum jaante ho ki ye  ek action movie hai ya mostly sirf scifi?
scientific kaho.
nischit hi ye unique hai. kya tum jaante ho if ki ye book par based hai ya ki previous work pe?
end me use ye determine karne me trouble ho raha tha ki ye reality hai ya dream hai. ye yah nahi kahta ki kuch par based hai.
sound aise kar raha hai jaise ki ye koi suspense/thriller aur scifi sath me ho, jo ki bahut cool hai. ye bahut confusing hai par enticing bhi hai. yah mujhe uksata hai is dekhne aur figure out karne ke liye.
yes aur yah sath me thodi mystery bhi hai. yah figure out karne me ki kya real hai aur kya nahi.
kafi sochne par bhi mai mujhe koi movie ya book yaad nahi aai jisme isse related story ho jo is itna interesting banati hai. bahut originao concept hai.
yes tumhara din achcha ho
hi, kaise hein aaj aap?
hello??
hello?
hi
mein soch raha hoon , ki original jaws toh badiya movie hein
aap ko action movies pasand hein kya?
haan yar, muje bhi kuch aisa hi laga ki jaws yek action movie hein
haan bilakul. yah ek klaasik hai, lekin phir bhee bahut hee ekshan aaj ke lie bhee paik hai.
main isake baare mein jyaada nahin jaanata. kya aap mujhe taaza kar sakate hain?
yah ek bahut badee vishaal saphed shaark ke baare mein hai jo vaise bhee ek chhuttee samudr tat ke kareeb hai.
yah bhayaanak lagata hai!
ek samudree jeevavigyaanee aur pulis kisee aur ko chot pahunchaane se pahale usaka shikaar karane kee koshish karatee hai.
pahala drshy pauraanik hai jab ek mahila ko jabade ke neeche kheencha jaata hai.
achchhee tarah se mujhe pata nahin hai, lekin yah manoranjak manoranjan kar raha hai.
topiyaan ke lie khed hai, yogy
isamen koee prasiddh hai?
koee dikkat nahin hai. haan, isake kuchh behatareen drshy sirph saspens ke hain, jahaan aap shaark ko dekh bhee nahin sakate.
uske baare mein sochne bhar se hi i feel on edge
isme  roy schneider aur richard dreyfuss hai. characters bahut real lagte hain.
steven spielberg ne isko direct kiya hai aur ye bahut acchi tarah kiya hua hai.
richard dreyfuss mhjhe bahut pasand hai .
arre wow.
haan mein bhi . wo bahut accha actor hai.
aur bahut talented bhi.
beach town ka mayor kuch gadbad type ka aadmi hai kyunki woh beach goers ko beach ke khatron ke baare mein nahi batana chahta.
mein bhi steven spielberg ko bahut like karta hun but who dosen't
accha toh bad guy
haan yar, voh movie toh badiya rated paaya tha aur jab voh release ke samay toh bahut revolutionary ban gaya tha
bachon ke liye toh jyada gruesome ho gaye
mere interest se aapko jarur peak hota hoga
oh, toh voh kids movie nahi hein kya
rated kya tha?
aap check kar lo. 1974 ke novel se tha peter benchley likhe huve the., muje rate ke baare mein patha nahi, probably r diye hongae
muje patha hi nahi ki voh novel ke based the
acha toh mein pehla book pad letha hoon
haan mein bhi pad letha hoon, aur mein us  movie ko jarur dekhunga, oldie hein par goodie bhi.
kya aap novel pade the kya?
nahi, lekin me just might.
oh now i see tumne abhi tak nahi kiya he.
movie dekhne ke bad mujhe books padhne me hard lagi.
koi problem nahi he. me bhi.movie me shark badi real lagi.
kya ye cgi he?
ya woh tab wahan around nahi tha.
me sochta hoon voh robotic shark thi, but me sure nahi hoon.
apne mujhe certainly prerit kiya wahan jane ke liye aur ye dekhane ke liye ki ye hype kis sambandh me he.
bahut acche! tum at least kah to sakogi ki tumne us samay ka ek revolutionary classic dekha.
sukhad, nice charcha, bye.
bye aur movie par maje karo
great score hai is film ka rotten tomatoes par
cast ke baare me tum kya sochte ho
ye score jyadatar studio wale hi inflate kara dete hain. mujhe in rt par hamesha trust nahi aata
maine socha ye cast badhiya hai
aap bahut sare musicals dekhte ho kya?
tum typically musicals hi pasand karte ho kya?
mai kuch ko dekhta hu, par mai unke bare me bahut hi picky hun.
not really, mai unhe occasionally dekhta hu.
wo jab dialogue sing karte hai tab mujhe pasand nahi aata
same
drama kaisa tha?
main movie ke bare mein bahut janta hun
tera favorite scene kaun sa tha? mujhe wo achha laga jo restaurant mein kar rahe the.
maine bahut suna hai la la land ke bare mein, lekin abhi tak real life mein dekha nahi
songs kaise the?
bilkul sappy aur showtune ki tarah?
wo 1980's ka pop cover band baja raha tha..
itna bad nahi tha
music aur lyrics ki tarah tha
tujhe rating sahi laga?
mere liye yeh inflated hai, but phir bhi main isse dekhunga
jabki mujhe lagta hai ki emma stone ne bahut badiya kam kiya hai
jazz panist mujhe excited mhi kar paya.
jabki mujhe john lagend ki awaaz or music bahut pasand aaya
han, kuch critics mein se ek ne kaha ki mia ka character thoda dull tha or sebastian jazz snob hai.
mujhe bhi
imbd ki ratings jyadatar high nhi hoti
mujhe ye dekhna hoga. lagta hai ki iske baare mein bhull gya huin.
shayad date night pe
maine kabhi director damien chzelle ke baare mein nhi sunna
neither mere paas hai, lekin is tarah ke score ki kuchh other movies check karanee hogee
mene ryan goslings ka bhi character really like kiya.
mene voh scene pasand nahi kiya jisme mia end me use cchor deti he,yadhyapi ye sad tha
spoiler ki chetavani!!!!
still dekhane layak he
tujhe superhero movies pasand hain?
bahut pasand hain. tujhe dc or marvel kaun si zyada pasand hai?
marvel is my jam! lekin avengers bhi cool hai .:)
kya tum infinity wars ke liye excited ho?
bilkul ! agar woh first wali ke jaisi hai to great hogi. plus mujhe nahin lagta joss whendon kuch wrong kar sakta hai lol.
mujhe bhi. usne avengers mein acha kam kiya hai. agar woh usme fail hota to no way woh may mein infinity wars release kartey.
haan. ek hi baat mujhe lagta hai work nahin karti, woh hai robert jr ka team mein hona. woh loan wolf type zyada lagta hai.
woh pack ka leader hai. main nahin samjhta avengers itne popular hote agar woh leader nahin hota team ka.
yeh bhi true hai.
tumhara favorite member kaun hai first avengers mein se?
thor lol. mujhe hamesha comics ka character pasand aaya toh main bahut excited tha dekhne wo movie mein kaise play hua
wbu
thor se ab aur zyada mohabbat hai uski third movie ke baad. mera favorite  hai captain america.wo sub se interesting character hai mere liye
aap kaunse member ko dislike karte ho?
kaali widow. kisi wajah se uska character pop nahi hua
yaha bhi wahi. i feel uske begair bhi ho sakta tha. kya aap ko lagta hai uski own movie honi chahiye ?
shayad. usko character build  karne madad milegi aur wo flat nahi lagegi
marvel movies flop nahi hote lekin mujhe lagta hai uske flop honge
loki ke baare mein tumhe kya lagta hai
mujhe uska character pasand hai. maine apne dog ka wahi naam rakha lol
mujhe vah pyaar hai. kaash ve usake baare mein ek philm banaate
is it weird to you that the avengers has such a high critic rating? most critics dont like super hero movies
main bas usee ko dekh raha tha. mujhe laga ki ajeeb sa lol tha. yah kuchh bahut bade abhinetaon mein mila hai, haalaanki shaayad ve prashansakon ke yogy hain.
hawkeye ke baare mein aapaka kya khyaal hai?
namaste?
abhee tak vaheen?
hello
hi. hum jiske baare me baat karege wo bruce almighty hai. ye ek comedy movie jisme star jim carrey aur morgan freeman hai.
kya tumhe ye movie pehle dekhi hai? maine ise pehle dekha tha jab se first aayi thi.
maine dekhi hai, ye bahtu funny hai. carrey bade hilarious hai aur i love morgan freeman
yes, jim carry pehle ke dino me aur jyada hilarious the. morgan freeman hamesha god ki tarah sound karte hai.
kya tum ye movie rewatch karoge?
honestly. mujhe freeman's ki voice pasand hai. jennifer anniston bhi bahut acchi thi. but mujhe unke character ke liye khed hai.
yes, bruce almighty meri go-to movies me se ek hai.
is moive ka cinemascore a hai. mujhe se sun kar koi surprise nahi hua. sabhi actors ne fabulous kaam kiya hai.
yes mujhe unke character ke liye khed hai par unha character bahut kuch freinds days ki tarah tha.
hume lagta nehi ke hum dobara ye movie dekhenge
ha, main bhi agree kartahoo ke uska character bahot friendly hai
kiu nehi? tum ko comedies achcha nehi lagta
rotten tomatoes ke pas ek rotten score hai iske liye. mujhe lagta hai ke hum usise behe haye hai.
lekin iss cinema ka score a hai
comedies kavi kavi bahot cliche hotehe lekin humko iye kavi passand nehi hai
mujhe lagta he ke sabhi actor achcha acting kiya hai lekin tin main actors bahot hi achcha kiya hai
morgan freeman sob roles bahot hi achcha karta hai
jim carrey ke bareme hum ye abhi kehe nehi sakte kiu ke is sal pe wo achha nehi kiya
hum bhi tumse pura agree kartehe ke morgan freeman bomb hai
aur jim carrey ne kahi saare bombed kiya.. lekin voh usske outdid apne movie mein di
muje lagtha hein ki mein dubara iska end watch karunga
muje pasand hein jab voh apni new powers ko use kar raha tha us miraculous events ko cause karne aur usse mundane events ko occur kari
muje pasand nahi kyon ki voh itna embarrases huva apni co worker ke saath aur same time us evan ka character tho bakvas tha
lol, sach hein yar, isse tho aur crazier ban jaatha is situation ko
mein bhi aise hi kartha is bruce ka situation ko lol
agar mera paas aise kuch powers hota tho mein bhi aise hi kartha lol
ofcourse, god yaani morgan freeman ne apna din ko save kara aur bruce ko bola
seriously! kya voh vaakahi mein matrix reloaded ko knocked off kiya. us box office me se voh bhi first week mein?
nahi muje nahi patha. lekin mein first matrix tho enjoy kar rahi thi lekin voh dono tho aapas mein hit kar rahe the.. bolte hein ki kyon muje is place se knocked out kiya
sabki baat karun to, ye one of my favorite movies hai. main kafi bada movie fan nahi hun par ye wo movie hai jo maine many times rwatch ki.
ye sach hai. jim carrey ke career ke liye kafi impressive! i hope tumne evan almighty nahi dekhi
tumne inception dekhi hai? if not, you should. complicated hai par kaafi acchi ha.
leonardo dicaprio aur joseph gordon levitt hain usme
tumne kabhi inception dekhi hai? leonardo dicaprio aur joseph gordon levitt hain usme. if not, you should. complicated hai par kaafi acchi ha.
woh logo ke mind main jaate hain to steal information
haan
ellen page bhi hai usme, i love her
i also love her
jo log dosaron ke mind main jaate hain unhe extractors kehte hain
yes
rotten tomatoes main uska 86% hai, so kaafi accha hai.
haan
first scene explain karta hai kaise kisi ka mind kaam karta hai.
team mein, logon ko "kicks" set up karna hai ek doosre ko sleep se wake up karne ke liye (kaise mind ke andhar jate hain, main guess karon)
lekin kuch logon ke paas subconsciousness mein defenses hain, aur team attack hota hai bande ke mind mein.
banda agar doosre ke mind me mar jaye, to woh stuck ho jayega infinite limbo mein jahan woh bhool jata hai ki woh dream mein hai
tum bahut slow typist ho considering kitna exciting hai ye movie
banda agar doosre ke mind me mar jaye, to woh stuck ho jayega infinite limbo mein jahan woh bhool jata hai ki woh dream mein hai
woh bahut sahi hai.kya tumhe koi questions hai?
tumhe scientific movies pasand hai?
main is movie ke bare mein batana chahtha hoon, lekin tum interested nahin ho.
ok, mi ne socha hi ki mi ne jana hi, bad me. aap compulsory dekho inception!
nahi
hi. main chahta hun tum guillermo del toro ki the shape of water check karo.
hello, ye movie interesting lagti hai. kya tum kuch aur review de sakte ho?
iski rotten tomatoes 92% rating hai, aur isey cinemascore se a mila. ye american fantasy drama, ek love story hai.
great, plot kya hai?
plot mute cleaner hain jo secret government lab mein work karta hai, aur ek lab mein trap ho rahe amphibian se pyar karne lagta hai
ye intriguing lagta hau, aur wo amphibian lab mein kaise pahuncha?
amphibian amazon river mein capture hua tha, aur study karne ke liye lab mein laya gaya
wo amphibian ko study karne ka try kar rahe hai taki wo arms race mein russian ke upar edge paa sakein.
wo us creature ko stun aur immobilize kar dete hai, aur lab mein study ke liye lock kar dete hain
u.s. aur soviets ki rivalry ki ye awesome, fantasy aur thrilling argument hai
yeah! aur bhulo mat isne kafi awards jeetey, including best picture
main characters kisne play kiya hai?
sally hawkins mute cleaner play kar rahi hai
as the antagonist michael shannon  hai, richard jenkins as elisa's friend, aur octavia spencer bhi as her friend hai
main sally hawkins se zyada familiar nahi hun, lekin michael shannon and richard jenkins great actors hain!
mujhe is movie ko dekhne ke liye definitely kuch time nikalna chahiye
haan i agree! michael shannon great enemy banta hai, aur richard jenkins hamesha ek great character actor hai
haan, main hamesha wo movies check karta hun jo best picture jeet ti hain. zyadatar time wo achi hoti hain.
kya tumhe pata hai ki kaise pata chalta hai ki ho gaya?
han meri bhi wo habit hai. aur guillermo del toro totally wo award deserve karta hai. uska work hamesha dekhne ke liye acha hota hai!
yeah, mujhe bhi pan's labyrinth pasand aaya
main wo jo karta hai use follow karne ki try karta hoon aur uske most of the films dekhta hoon
kya tumhe pata hai aur kya karne jai hame is hit me? mujhe nahin maloom next step kya hai
sahi mein, pan's labyrinth ek aisa movie hai jiske liye unhe remember kiya jayega.
haan, uska ek way to different worlds aur interesting creatures create karne kaa.
kya tumhe aur kuch pata hai shape of water ke baare mein? kuch fun facts ya something?
haan, mujhe kuch wierd laga amphibian aur human ke beech mein love scenes! hehe
lekin sab kuch pretty artfully kiya gaya hai
ye kuch funny hai lekin mere khyal se ye previous movies me kiya gaya tha jaise the little mermaid , lekin beshak less visually
main character isme creature se baat karne e liye sign language use karte hain.
tumhe samajhna padega, ki main character orphaned hai aur river mein mila tha, neck pe wounds ke sath.
sahi lag raha hai, since hally mute ki acting kar rahi hai. ye imply karega ki creature bhi kafi smart hai.
wo neck marks ke shape kya they
han, ye implied hai. is film me kafi symbolism and allegory hai.
wo knife ke slashes ki tarah hai..., jaise amphibian creature ke gills ko mirror kar raha ho.
ye kafi curious hai, kya tum kuch film scenes describe kar sakte ho?
sure. elisa (main character ) creature ko bathtub mein rakhti hai, salts ke saath. wo out of water zyada der nahi reh sakta.
hello
hi! kya aap blindside with sandra bullock ko dekha?
nahi yar, aap?
haan. yeh tho sports fan ka hein?
haan, aap?
mein tho sports family ka hoon aur mein tho is movie ka fan hoon. yeh tho true story mein based kiya hein.
kya yeh true story hein?
is story mein micheal jo highschool me us white family ko adopted kiya aur college ke liye uska support liya us football scholarship ke liye aur ravens ke liye uska drafted kiya
acha wait kar mein iske baare mein kuch suna hein
muje lagtha ki yeh football player ke baare mein hein
kya ye achi hai?
kya ye "feel good" movie hai jisme sports angle hai. han, kafi kuch "hossiers" ki tarah. main apne beton ko le gaya isey dikhane ke liye. ye really ek family hai.
maine hooseirs kabhi nahi dekhi, kya tum ye kahoge ki blind side best sports movie mein se ek hai?
michael foster care mein tha apni maa ke drug addiction ki wajeh se. wo foster homes se bhag jata hai. ek private school ka coach usey high school mein recruit kar leta hai par wo academically kafi peeche lagta hai aur uska graduate hona impossible lagta hau. ye kafi great sports movie hai.
wo foster homes se kyun bhaa jata hai? abuse ki wajeh se?
ye adoptivemother ka bond  aur underprivileged kid ki adversity ko overcome karne ki ability bhi dikhata hai.
kya ye racial harmony ke bare mein bhi story hai
mujhe lagte hai usne foster parents ko overhear kar liya ki wo ghar mein welcome nahi hai
kyunki wo black tha?
wo tha aur uske saath communicate karna bhi kaafi difficult tha.
kyon voh itna kadva baath kiya?
muje lagtha hein ki voh apne projects se withdraw kara hoga kyon ki uske paas drug addicted ma tho hei... jab voh gym mein they tho usko white family ne lei liya hai.. uska  friends tho crazy they uske liye.. yek tutor ko hired kiya usko high school mein help karne ko
tho foster mom ko kya motivated huva usse yaha lekhe aane ki? voh black ka exlover hein kya?
muje lagtha hein ki voh aise kuch socha hoga ki voh kaafi wealthy hein aur voh apne kid ko help karenge... voh protective instincts ko test karthe aur usse job bhi mil jaatha aur quarterback ko protect kartha.. yeh college team ke liye good enough hein
ache hein yar... kya use eventually pay  miltha?
muje lagtha hein ki voh usse kuch bothered huva aur voh apni family ko kahi privileges par le chali
uska own family mein kya wrong hein?
voh successfull they aur unke paas jyada money hein.. michael tho kabhi opportunity nahi mila.. lekin unke family member hone ke baad usse uska mother ko mila aurusse realized huva ki voh evicted hein.. voh ncaa ko bhi bola kyon ki voh apni family pyar kartha hein
kya uska mom eventually ache thie?
is movie mein, maa ka birth isme nahi dekhayei gaye.. michael tho college nikla
hi. kaisa chal raha hai?
good. tum kaise ho?
main batman begins read kar raha hoon. bahut achi movie hai.
maine bhi enjoy ki . kya tumhe pata hai alfred ka role kisne play kiya tha?
michael caine ne.
usne bahut acha work kiya hai.
maine morgan freeman ko bhi enjoy kiya  but woh apne sab hi works mein amazing hai.
bilkul sahi. main bhi sochta hoon woh great hai. woh best alfred hai. main morgan freeman key baare mein bhi agree karta hoon.
critics sochte hain ki movie ne batman key damaged psyche ko explore kiya hai.tumhe kya lagta hai?
main bhi yahi samjhta hoon. jo insight di hai ki woh batman kaise bana woh aankh kholne wali hai. dekh ke bahut dukh hua ki usne apne parents ko kho diya.
iska stuff tho aise hein ki koi person bhi apne life ka purpose ka question ho saktha hein.
mein maantha hoon. muje bhi dikh raha hoon ki yeh batman apni life ka crime ko fight karne ka pursuing kartha hein
ka aap page 2 dekha? mera page tho blank hein
mera bhi blank hein
acha tho kya hum aapas mein message share kar sakthe hein kya?
itna bhi sure nahi hei yar..
katie holmes ka performance ke baare mein aapka kya khayal hein?
muje lagtha ki vo love interest mein tho badiya appropriate thi aur uska acting tho thik hi tha
mein bhi maantha hoon... voh apni emotions ache tarah hold karti.. lekin dhoda dull lagi
mera second paragraph abhi aaya..
mere paas bhi
muje us swarms ka bats kuch yaad nahi hein
acha, voh well mein gir jaatha aur bahut bats ne usse swarming kartha.. voh initially afraid tha
jab voh uska face mein powder dala tho usse sabhi dekh jaathi.. us scene mein thoda wicked nazar aatha
muje lagtha ki voh bats ka fear hein jo use opera mein chod detha, jo uske parents ka murdered huva tha
acha? mein is part ko nahi dekha.. muje bas itna yaad hein ki voh dargaya jab voh sabhi bhool jaatha
voh powder scene tho badi scary hein.. muje yakin hi nahi hota ki voh antidote hein
mein tho bhool bhi gayi ki yeh  movie itna long hein aur kaafi scene changes bhi ho chuki hein
alfred tho is movie ka hero hein, aur bruce ko constantly save kar raha tha
mein yakin hi nahi hota ki voh mansion mein burnt ho jatha
alfred ko main love karta hun, wo to backbone tha
mujhe pata hai fire scene horrible tha
ye bohat sad tha kyunki wo uske parents ka ghar tha right?
mujhe aisa lagta hai. bad guys bad banne ke liye kafi hard work karte hain. us effort ko kuch acche ke liye use kiya ja sakta hai kafi zyada success ke saath
sgt. gordon ke character ke bare mein kya khayaal hai?
exactly lekin kuch log khud ke personal gain ke liye evil hona pasand karenge dusron ki help karne ki bajaye
mujhe bhi wo acha lagta hai par mujhe uske liye bura laga. lagta hai wo batman mein as a key player kafi bar dismiss hota hai
main agree karta hu. wo thode bahut hi honest logo mein se ek tha sahi kaam ke liye
kya unhone gotham ko aas paas ki cities se cut off karne ki koshish nahi ki draw bridge ko raise kar ke?
mujhe to yahi lagta hai. kya tumhe lagta hai ho gaya? kya humne enough turns submit kar di hain?
mai sure nahi hu.. aisa lag raha hai ki ye bahut samay se aisa hai par ye ho nahi raha hai
maine 18 turn to apne side count ki hai aur tumhare side bhi itni to hongi.
chalo ise ek aur  exchange dete hai.
okay sounds good
i think ye bahut sad hai ki bruce ne chill ko marne ke bare me socha, yeh to use bhi dark bana dega na.
i know...but mai glad hu ki usne aisa nahi kiya
yes i agree
mai ab is conversation ko finish karna chahta hu,aapki afternoon badhiya ho
tumhari bhi! tumse baat karke achcha laga!
hi.. kya haal chaal hein?
good.. aap?
mein batman begins pad raha hoon.. ache movie hein
mein bhi enjoy kar raha tha.. kya aap ko patha hein ki alfred ka role kon play kar raha tah?
michael caine ne
voh tho badiya job kar raha hein
mein morgan freeman tho enjoy kar raha hoon aur uska kaam tho amazing hein.
haan yar, muje bhi pasand hein.. voh badiya alfred hein.. muje morgan freeman bhi pasand hein.
the critics ka movie jo batman ko psyche se damage kiya tha na, tho uske baare mein aapko kya socha?
muje bhi iske baare mein kuch kehana tha.. voh insight jo usne provide kiya tha ki kaise batman apne eyeopening bane.. uska parents aise usse chod de samay tho muje uske liye bura laga
is tarah ka stuff ek person ko uske life purpose question karne ko mazbur kar deta hai
i agree. main samjh sakta hu kyun iski wajeh se batman crime fighting mein life pursue karne lag gaya.
kya tum page 2 dekh sakte ho ? mera page blank hai.
mera bhi blank hai
okay to main soch raha hun hame kis baare mein messages exchange karna hai?
lol jyada sure nahi hun
katie holmes ki performance ke baare mein tum kya sochte ho?
mujhe lagta hai wo ek acha love interest hai, lekin uski acting just okay hai
i agree. lagta hai wo apne emotions hold back karti hai. bohat dull.
mera second paragraph abhi aya
mein bhi
muje swarm of bats ka part kuch yaad nahihein
acha, tho voh well mein fell huva tho tons of bats nein swarming ki.. voh initially afraid tha
jab usne powder uska face mein daala tho usse sab dekhi diya.. voh pretty wicked hein
muje tho us bat ka fear samaj hein aur usse vaha hi chod aaye jaha opera ka parents murdered huve the
acha? tho mein is part ko nahi dekha.. muje bas uska scared hi yaad hein aur uska play kuch yaad nahi
powder scene tho badi scary hein.. muje yakin hi nahi ki unke paas antidote hein
muje us movie ka long hi forget huva, kaafi saara scenes honge aur events bhi change
alfred tho aise hero hein jo constantly bruce ko save kartha
muje yakin hi nahi hota ki uska mansion flames mein burnt huva
alfred se love karo, wohi backbone hai.
mujhe pata hai ki fire scene horrible tha.
woh sach mein sad ghatna  thi kyonki woh uske parents ka ghar tha, hai na?
mujhe aisa hi lagta hai.  yeh bad guys bad dikhne ke liye kitna work hard karte hain. us effort ko kuch achche kaam ke liye laga sakte hain jis se aur zyada success mile.
aap sgt. gordon ke character ke baare mein kya sochte hain?
bilkul.  kuch log apni personal gain ke liye bure bante hain par doosron ka help karna nahin chahte.
main use like karta hoon par uske liye bad feel karta hoon.  woh batma mein key player hai magar baar baar dismiss hota hai.
haan, main agree karta hoon.  kuch honest logon mein right reasons ke liye woh bhi ek tha.
kya unhone draw bridge ko raise karke gotham ko surrounding cities se alag nahin kar diya?
mujhe bhi aisa hi lagta hai.  kya hum kar chuke hain? kya hume kaafi turns submit kar diya?
mujhe nahi lagta, lagta hai thodi der ho gayi but ye cut nahi ho raha hai
maine mere 18 turns gine hai, apke pas kam se kam utne hone chahiye.
ek aur exchange dete hain ise.
okay, sahi lag raha hai.
mujhe lagta hai ki yah bahut sad hai ki bruce ne chill ko marne ka socha. yah use dark bana deta.
mujhe pata hai, par mai khush hu ki woh jeeta.
han, mai shahemat hu.
main ab conversation ko khatam karne ja raha hu. good afternoon.
apko bhi! apse baat karke achha laga.
kya aapako superhero movies pasand hain?
love them  kya aapko dc or marvel adhik pasand hai?
marvel mera jam hai ! lekin avengers bahut ache hain.
kya aap infinity wars ke baare mein excited hain?
absolutely! agar yah pahale kee tarah kuchh bhee hai, yah bahut achchha hoga. isake alaava mujhe nahin lagata ki joss whedon koee bhee galat kaam kar sakata hai.
main bhee unhonne avengers ke saath itana achchha kaam kiya. yadi vah viphal ho gaya tha, to koee raasta nahin hai ki ve maaya mein infinty wars jaaree karenge
haan keval ek cheej jo mainne nahin socha tha ki kaam karegee, robert jr ek teem ka hissa hoga. vah ek akela bhediya prakaar adhik prateet hota hai.
voh pack ka neta hai  mujhe nahin lagata ki avengers utana lokapriy hoga jitana ki vah teem ka neta nahin tha
yah sach bhee hai
pahale avengers mein se aapaka pasandeeda sadasy kaun hai?
thor lol. mujhe hmesha se ye character pasand tha so mai bahut wxcited tha usse movie me dekhne ke liye.
wbu?
thor ki third movie ke baad i love him more. mera favourite captain america hai. wo mujhe bahut interesting character laga.
tumhe konsa member pasand nahi hai?
black widow. usko character jyada pop ni kiya for some reason.
same here. mujhe aisa laga jaise uske bina bhi they could've done it. tumhe lagta usse khud ki movie milegi?
shayd. isse uska character build hoga or wo inta flat nhi lagegi.
marvel movies flop nhi hoti but i feel as uski movie flop hogi.
tumhe loki ke baare me kaisa laga?
mujhe uska character pasand hai. or maine apne dog ka name woi rakha hai lol.
muje ye acha laga. kaash iske upar ek movie baney.
kya ye tumhe weird lagta hau ki avengers ki itni high critc rating hai? jyadatar critics ko superhero movies pasand nahi
main isi ko dekh raha tha. mujhe bi ye weird laga, lol. isme kafi badey actors hau to shayad wo inke fans hon lol
tumhe hawkeye ke baar mein kaisa feel hota hai?
hello?
still there?
hello.. tho rotten tomatoes ka score tho ache hein is movie ko
haan, yeh dramatic film hein
guillermo del toro ne ache movies ko direct kiya, aapka kya khayal hein?
yeh yek aise movie jo meine dekha lekin thoda unusual love story hein
sally hawkins tho kaafi kuch kiya bina bole
voh ache job portraying kiya mute cleaner ke tarah is film mein. lekin love story tho sad hein
haan, love tho basically forbidden huva. agar mein dekha hota tho jarur drama kehete
haan yar, muje bhi amphibian ke liye bura laga, jo government laboratory ke liye kaam kar rahi thi
haan, kuch horrible feel huva. muej us animals ko yaad aaya
atleast,yeh zoo animal hein, jo koi pasand karega
tumhe nahi ki elisa ka childhood definitely sad tha?
haan, very much.main imagine bhi nahin kar sakti ki agar koi mujhe itna abuse kar sakta hai
yeh itna lonely life lagta hai.
aur ye old days mein tha - jab uske closet neighbor ne uski true identity ko hide kiya tha
haan. jo stress se woh gujre wah insane hai. mujhe lagta hai ki sare actors aur actresses ne fantastic job kiya hai audience aur viewers ko feel karvaya jo ho raha hai.
haan. movie extremely well directed hai aur sally hawkins ne apne role me badhiya job kiya hai.
imagine karo ki tumus position mein ho aur us creature ko bathtub mein rakh kar.
jo part mein us creature ko release kiya woh pretty crazy hai
haan, wah mujhe really seat ke edge me rakha.
bahut interesting hai ki kaise us creature ke paas mysterious healing powers the
yah bahut acha hai ,muje lagta hai ki moive drama aur fantasy ka balance hai
acha moive ka romantic hissa bathtub tha vah kafi alag
vo mai tora sa chantit hu muje lagta vah marne ja raha hai
jabki ant kafi crazy tha,tum jante ho vaha shootout hua
ha mai ant me rone lagi,kya tum isse affect huye
ye sab dukh vah kushi ka samay hai
yah muje ye bahut pasand hai,yah hamare sare emotion yek samay me le ata hai
isme bahut kuch action tha
mai sahamat hu sare rough part muje mari dsaness se bahar le aye
ha overall definitly yah yek majedar moive hai,dekhane  layak moive hai
haa. mei jarrur isko phir se dekhata hui. vaha absorb hone ke liye bahut hai.
haa ye movie hai jo aap bahut baar desh sakate hao.
kaise hai
kaise hai... hum zootopia ke bare me baat karthe hain
aap dekhe hai kya ?
haan main dekha hoon
aap bhi
yeh comedy hain
nope
aap mujse yeh baat bolna chahiye tha ...lol
rating achha hain kya?
main jantha hoon
haan, ratings decent hain.
yeh kab aayi?
mujhe jason bateman pasand hai in comedies, so yeh wali achhi hogi.
2016
mujhe bhi ginnefer goodwin pasand hai
tujhe laga ke movie ka plot interesting hai?
plot is
thik hai. sounds good
critics kya bol rahe hain iske baare mein?
main dekh raha hoon, but kuch dikha nahin.
oh wahan hai wo
muzedar smart aur thought provoking
bahut muzedar aur bahut pasand aane wali holiday treat
pichle species stereotypes dekho
to bahut se critic's agree karte hai ki yeh good movie hai?
aisa lugta hai
younger people ko entertained rakhne ke liye kaphi tez aur muzedar hai
main characters kaun se hai?
mujhe pata hai ki maine dekha hai lakin phir bhi wo questions poochne hai  :)
kahir, jo documents ko main dekh raha hu mujhe blanked out ho gaya hai
kaash main bata sakta.
ohh nahi :( achha, main bata sakta hun.
haha
ok
ye ek bunny aur ek wolf hai, agar mujhe sahi se yaad hai to.
koi nahi, maine soncha ese dekhne me maza aaega, khasker young nieces ko.
hi yar
aap hein?
???
hello, mein yaha hoon, mera internet thoda slow hein yar, sorry yar
hey, movie me tumhara  fav scene kon sa tha?
yes
hello, maine just film ko dekha. tumhe lagta hai ki ye hilarious hai? jim carrey bahut funny hai.
hello
hi. ham jis movie ke baare mein baat karenge wo hai  bruce almighty. ye ek comedy hai starring jim carrey aur morgan freeman
kya tumne pehle ye movie dekhi hai? maine ye tab dekhi thi jab ye pehle aayi thi
han dekhi hai. kafi funny hai. carrey kafi hilarious hai aur i love morgan freeman.
han, un dino mein jim carrey zyada hilarious tha. morgan freeman mere liye hamesha sound of "god" rahega
kya tum is movie ko dobara dekhoge?
honestly, main freeman ki voice ko pasand karta hun. jeniffer anniston bhi kafi achi thi. par main uske character ke liye sorry feel karta hun.
yes, bruce almighty meri go-to movies mein se ek hai.
is movie ka cinemascore a hai. main bilkul bhi surprsied nahi hun ye hear kar ke. sabhi actors ne fabulous kaam kia.
haan main uske character ke liye sorry feel karta hu par uska character kafi zyada uske friends days se milta julta hai.
i don't think main woh movie phir se dekhunga
yes, i agree  uska character bohot kuch friends style wala role tha
oh?? why not? tumhe comedies pasand nahi?
rotten tomatoes main uska rotten score hi tha, so i think i am swayed by that.
oh lekin cinemascore  a hai uska.
comedies bahut cliche lagti hain aur aisi koi bhi nahi dikhti that i have favored in awhile.
well mujhe lagta hai saare actors ne fabulous kaam kiya and the three main actors are all very good actors.
morgan freeman apne saare roles mein badhiya hai.
however, main jim carrey ke baare mein aisa nahi bol sakta kyunki he has had a downward spiral these years
totally agree!! morgan freeman to bomb hai.
arey jim carrey ne tho kahi bar bombed kiya.. lekin usse movie mein nahi nazar aaya/.
muje lagtha hein ki muje end ko fir dekhna chahiye
muje tho uska new powers ka usage bahut pasand aaya jaisa usne us miraculous events ko occur kiya
muje pasand nahi hein yar kaise voh embarrasses huva apne coworker ke saath.. aur evan ka character tho bakvas hein.
lol, sach hein. isse aur crazier ban jaatha is situation ko
mein bhi aise hi kartha agar mein bruce ka situation hota lol
agar muje powers miltha tho mein bhi aise hi kartha lol
aur us morgan freeman tho god bankar bruce ka day save kiya aur usse uska kaam nikal vaaya
seriously! first week mein hi box office ko knocked off kara aur matrix reloaded
nahi muje nahi patha.. lekin mein first matrix ko enjoy kar raha tha lekin donon aapas mein hit kar rahe thei.. dono us place ke liye knocked out kar rahe they
jab sab kuch is par hi aa jata hai, yah meri favorite movie me se hai, mai big movies ka fan nahi hu but ye wali me kai baar dekh sakta hu.
sach hai, jim carrey ke career ke ke liye yah bahut impressive hai! i hop tumne evan almighty nahi dekhi hai lol
mere pas bahut aaccha action thriller reccomendation hi.
namaste
ye tho inception, suna hi kya?
thriller? mi ne socha hi ki ye tho horror movie.
nahi. inception tho bahut log bolega ki extractos.
extractors
oh... ok. danyavad clarification de ne ke liye.
vo log tho , logon ka dreams tho collect kar ke dream world bana dega.
abhi release hui kya?
nahin, its from 2009
usme di caprio bhi hai
accha
main big fan nahin hoon dicaprio ka
main bhi nahin but normally woh good movies main he hota hai
on a scale of 1 to 5, tum kaise rate karoge yeh movie?
5
tumhe kuch aur janana hai to make a decision
di caprio ke opposite kaun actor hai?
mujhe nahi pata isme ye state nahi kia
kya ye r rated hai? ya pg-13?
lekin isey rotten tomatoes par 86% mila
mujhe ye bhi nahi pata sorry
isme shooting aur sex hai
probably r hoga fir
ye mind boggler hai
mai shaya isey dekhunga. mujhe thrillers pasand hain.
kya mujhe decision lene ke liye kuch aur pata hona chahiye?
nahi movie acchi hai. jitna kam janoge utna accha.
theek hai
mujhe lagtha hai hum dono ko 12 line covo chahiya
ok....theek hai
kul  24 line
mujhe peeche jakar review karne  me dhikat ho rahi hai
mere pas 15 hai
aap ko 15 se zyaada hai
aur idk bhi
"bathcheeth" mita de gai
es cinema sachmuch kafi majedar thi mai tom hanks ki kafi pasan kiya
wo kafi bara or uche derje ka kalakar hai
par sahi me mai samajta hu cinema ki numbar or kafi aacha jata hei rotten tomatoes par
88% aacha ank hai. i vi ayai samajta hu, cinema ka srai ousat hai.
ha eyy sahi me aam tor par aachi cinema ki saili hai.
eyy cinema sayad viyatnam ke yaudh ka samay ka hai ya fir ukse bad.
mai biswas rakhta hu
eyy majak hai sare kahabaro par par esse jayada koi parha nai hai
tom hanks wo kalakar hai jo the post too par vi kam kar chuka hai
or ha merylstreep vi mai biswas karta hu
koi bhi movie jo steven spielberg ne direct ki hai viewers ka attentions leti hai.
haa sahi mei critics enjoy karenge
daniel ellsberg  ne us troops ke sath kon se year kiya tha
mene soch 1966
kya tun agree ho?
mei bhi agree hui.
ye kon se corporation mei kam karte hai?
rand se daniel ellsberg se apni working end kiya.
kya meri memory correct hai?
haa ye sahi hai jaha se mene dekha
bahut hi gutsy move hai ye log actually pulled ho gaye
classified government documents ke saath
aur use post assistant editor ne bhi track down kar liya
yes mujhe actually ye laga ki ye movie mujhe more true story type films dekhne ke liye make karegi
mujhe surprised nahi hoga ye jaankar ki ye ek hidden real story thi jo ki government nahi chahti ki bahar aaye.
aisa lagta hai ki ye ek  30 year old document hai jise wo nahi chahte ki people iske baare me jaane
kya tum is genre ki movie enjoy karte ho?
i do. mujhe wo movies maja deti hai jisme governments ka explotation involved ho aur white house involvements.
same here, ye actually me hua tha jisne ise more interesting bana diya
aur  movie me, court ke rules the newspaper 6-3, ye shocker hona chahiye the.
haan mujhe pata he government shock hua
jabki me sahi tha, mujhe nahi lagta mai conspire karunga us government ke khilaf.
nahi bilkul nahi mujhe nahi lagta government ko undermine karna sahi he.
us time pe kon president tha mujhe nai pata.
us time ke president nixon the
ok cool
nixon ne demand ki thi post barred krne ke liye white house se.
namaste! aaj main jis philm ke baare mein aapase baat karana chaahata hoon vah hai steven spielberg kee jaws
haan, yah 70 ke dashak mein ek baar dekhane laayak tha!
to kya aap philm kee reting se sahamat hain? kaee logon ko yah ek daraavana thrilar lagata hai, lekin any log ise bheeshan bataate hain. tum kya sochate ho? kya aapako is tarah kee philm pasand hai?
i found it to be to gruesome  aur reting se sahamat nahin tha. lekin phir, mujhe hinsak philmen pasand nahin hain.
main aapakee baat sunata hoon.lekin, shaayad aapako ise ek aur koshish denee chaahie! yah ekshan aur saspens se bharapoor klaasik philm hai. steven spielberg kabhee niraash nahin karate.kya aap aamataur par steevan speelabarg philmen pasand karate hain?
mujhe yakeen nahin hai ki kya main ise ek aur koshish dena chaahoonga ya nahin, lekin phir mujhe eetee pasand aaya.
khair, jaise ek vyakti ne ise rakha, yah ek tarah se vudee elan kee tarah mazedaar hai.choonki yah ek klaasik hai, yah theek vaisa nahin ho sakata jaisa aap yaad karate hain. bhale hee sirph hansee ke lie ghadee dekhane laayak ho!
shaayad haasy sookshm hai. mujhe yaad hai ki vaastav mein isamen jyaada haasy dekhane ko nahin mila
khair, mujhe lagata hai ki philm donon tarah ke logon ke lie kaam karatee hai. kuchh ko isake ekshan se pyaar hai aur kyonki yah ek daraavana thrilar hai, jabaki any ise adhik vinodee aur majaakiya samajhate hain.
yah sach hai, aur shaayad yah bhee haasy ke prakaar ke logon ke saath bahut kuchh karana hai, ya paravaah nahin hai.
haan voh sach hein. par jyada log us thrill ke liye dekhenge. udharan, voh movie me yek scene yek aurat uska naam chrissie watkins skinny dipping karthi thi ocean mein. jab voh pani mein hein, achanak use upper pull kar the hein, voh toh unexpected aur thrill bhi hein, muje toh us movie dekhkar badi kushi huvi.
muje kuch patha nahi ab vaakahi mein mein kya kahun... voh toh bahut long ja raha hein , aur voh silly bhi hein. mein toh return karne vala hoon us hit ko. isse aapka conversation abort hoga magar aapko paid bhi hoga. voh terrible hein yar
acha ab mein chala. aapse chat karne se muje kushi hein
movie kis baare me hai?
movie ek chhote bacche kevin k baare me hai jise uski family christmas vacation manane jaate hue abandon kar deti hai
kya wo jaan bhuj k abandon karte hai?
nahi, wo uska track lose kardete hai kyuki bahut saari family christmas k liye aayi thi.
kya wo realize karte hai k wo chhut gaya aur uske liye wapas aate hai?
kevin ki mom ko tab realise hota hai ko wo chhut gaya jab wo apni destination pe aajate hai, phir wo return flight lene ki koshish karti hai but koi available nahi rahta to wo wapas strangers k sath drive karte huye ati hai
kya wo ghar pe hi chhuta ya travel karte huye chhuta
wo ghar pe chhuta hai
kevin kitne saal ka hai?
kevin chhota baccha hai, uski exact age to nahi batate but 10 saal ka estimate hai
oh, thik hai. jya wo apne liye thoda bhi fend karne mein able tha?
kevin ghar par reh jata hai kyunki power outage ki wajeh se family oversleep kar leti hai aur flight ke liye late ho jati hai to confusion me wo kevin ko misplace kar dete hain kyunki usey pichli raat ko attic mein bheja tha misbehave karne ke liye.
to kya wo apne liye fend nahi kar patha? kya wo afraid hai?
wo ghar par akela rehna pasand karta hai par usey do burglars milte hai jisey usko rokne ki koshish karni hai
wo afraid nahi excited jyada hai
wo burglars ko kaise rokta hai?
kya ye drama hai ya comedy?
movie dono ka acha mix hai lekin main kahunga ki ye more drama hai jisme beech mein thodi good laughs hain
movie ka naam kya hai
movie ka naam home alone hai
ok. kevin ke koi siblings hain kya?
uska ek buzz naam ka bhai hai jisse kevin ki banti nahi hai kyunki buzz ke saath ek altercation ke baad usko third floor par bhej diya gaya tha the night before they left for paris
kya buzz ko bura laga ki  kevin was left behind?
nahi he doesnt care
kya kevin ki mom ne burglars se pehle use pakad liya?
nahi kevin ko khud ko burgers se akele hi defend karna pada usne ghar mein jagah jagah booby traps laga diye the which turn out to be very effective
kya burglars ko ralize hua ki they are being fooled by a kid that is home alaonee?
unhone give up kar diya ya ghar ko lootne ka try karte rahe ?
robbers christmas eve ko aaye and were detained by police after going through kelvins house aur uske traps se hit hone ke baad unko realize hau ki wo akela hai but there already in the house and are commited
kya unone kevin ko kabhi dekhi when they are in his house?
yes
kya police kabhi figure out kar payi ki kevin home alone hai?
ye kabhi specified nahi hai
ok, thank you.
hi!
movie kis baare me hai?
just a moment. mujhe document read karna padega.
okday
movie musical hai, rotten tomatoes ki 89% ki rating hai, aur idina menzel hai usme. wo musical wicked ke liye famous hai.
tumhe musicals pasand hai?
i think topic pe depend karta hai.
is wale ka topic kya hai?
ye fairy tale hai, hans christian andersen ki "the snow queen." par based hai. main character duniya ko winter ke kabze se nikalne ke liye rasta khojna  hota hai.
yah animated hai.
ye thoda frozen jaisa lag raha hai.
hai kya?
yehi hai! tumne iske bare mai suna hoga, then? mujhe lagta hai ye dekhne layak hai.
main indeed.
tumne ye dekhi hai?
i have. mujhe achi lagi ye.
same
tumhara favorite part kaunsa tha?
hmmm ... mujhe tumko convince karna hai ye dekhne ke liye. jo document main nehi hai, uske bare me main kuch nehi keh sakta hun.
iske bare me mujhe bolne do. ye key scenes la rehi hai
ok, main sun raha hun
smile karo
pehle hamein pata chalta hai ke princess elsa ke paas magical powers hain. par apni sister ko accident se hurt kar deti hai woh.
arey no, yeh to bahut bura hua
raja aur rani chhoti behen ko heal karane ley jaate hain, aur jo use heal karta hai wo uski memory bhi change kar deta hai taki wo apni sister ki magical abilities ke bare mein bhool jaye.
beginning to acchi hai
elsa aakhir queen ban hi jati hai, par wo darti hai ke agar logon ko uski powers ke baare mein pata lag gaya to wo usse darenge. wo castle mein ek party dete hain, aur chhoti sister anna ek guest ke saath pyar karne lagti hai, joki usko propose karta hai. elsa use mana karti hai aur sab ke saamne uske powers lose ho jati hain.
are nahi di
duke jisse anna love karti hai, use monster kehta hai. elsa door chali jati hai, par kingdom mein hamesha ke liye thand ho jati hai, uske magic ki wajah se.
winter to i love par ye acchha nahi hai
bechari poor elsa
anna elsa ko khojane jaati hai aur raaste mein kuchh nae friends se milati hai. jab ve elsa,ko confront karate hain, to vah galatee se confront ko phir se injure kar detee hai.
yah definitely achchha nahin hai
usaka ek naya friend use vaapas usee ke paas le jaata hai jisane use pahale theek kiya tha. vah kahata hai ki true love ka ek act heen hai jo use bacha sakata hai. main ending ko kharaab nahin karoonga.
hello
kaise hein aajka din?
hey
hey, kya kar rahe ho?
hey, kya kar rahe ho?
hey kya kar rahe ho
hey, kya kar rahe ho
hey, kya kar rahe ho
hey, kya kar rahe ho
mein thik hoon, thankyou
hey
mei tumko toy story ke bare mei batati hui vo bahut great movie hai.
ye 1995 mei bani hai and full length computer animated film hai.
is movie mei voice actor bhi tom hanks, tim allen and don rickles ki tarah famous actor hai.
toh kya zootopia dekha kya?
haan yar, voh toh badi hilarious movie hein. aapka favorite character kon hein?
muje character names kuch yaad nahi hein lakin fox ka role toh jason bateman ne kiya tha
nick wilde
aapka konsa
acha, mera favorite character toh judy hoops hein. mera favorite scene is movie mein toh jab voh uska duty cop apni parking se shuru ki
muje is movie pasand hein kyon ki mein aur mera bachon bahut enjoy kiye hein
mein toh apni doston ke saath dekha kyon ki uska 2 saal beta ko fir se dekhne ka man kiya
acha kitna funny hein, kya aapko laga ki imdb ka rating appropriate hota hein?
haan yar, 8/10 toh right hi hota. rotten tomatoes ka review bhi high hota muje pasand hein
yeh sahi baat hai ki rotten tomatoes ki ratings kharab hoti hai usually, isiliye yeh todha surprising hai. mujhe main theme acchi kagi jaha log judge nahi kiye ja rahe apne rang k liye. ( kam se kam is case species me)
kis chutti k aap pass yeh release hui tha?
kya tumhe lagta ki judy ne nick ko jo record kia wo ethical tha?
mujhe holiday yaad nahi. par mujhe yeh zarur lagta ki yeh ethical tha kyuki wo ek wanted suspect tha aur wo sirf apna kaam kar rahi thi
mujhe lagta hai jo ending thi usne sab sahi kar dia kyuki usko realize hua ki nick ki past me jo bulling hui wo uspar kaafi effect ki hai
mujhe yeh bhi laga ki yeh bohot unfair tha jo bogo ne usse resignation maanga kyu wo abhi nayi thi force me
mujhe bhi yeh baat sahi lagi, wo nayi thi.  halaki, wo pehle din hi nick se trick ho gayi, wo is position k liye qualified hi nahi thi
wo todhi pagal thi, magar use akele aise rookie par nahi jana tha
mujhe bellwethers ka character sabse mast laga, mujhe pata hai wo buri thi usme magar jenny slate ne bohot accha kaam kia
mai tumse sehmat hu ispar. mujhe wo itni buri bhi nahi lagi kyuki usne nick aur judy ko security camera ka access dia.
end mein jab judy ne nick se zootopia police department ko join karne kaha tha, toh kya aap isse ache call kahe jaayenge?
bilkul nahi yar, kyon ki end mein usne pyar toh kiya lekin uska pura nahi usse diya
haan, is movie mein toh nick neh uska trust aur authority nahi develop ki. aur muje guess hein ki voh criminal background mein jarur nahi aayega
voh toh pyara tha jab nick nei judy ke liye stuckup kiya jab bogo nei use quit karne ka demand kiya
mein maantha hoon, voh toh kuch development showed kiya, kuch gratitude bhi
kya aap ko kuch aise nahi laga ki movies mein drug ka usage kuch jaasti tha?
muje lagtha hein ki voh innocent tha. aur kuch plot line mein add kiye honge toh voh aur complicated ban saktha aur kids ke liye toh harm ho saktha tha
jo kiya so paayega, jab wolves ne bad things kiya lekin voh drug se relate nahi kiya, jo hum soch rahe they
muje patha hein aap kya aap bole
mera choti cousin pucha ki voh kya hein aur kyon us loog kon hein aur bla bla. isliye mein children ko nahi influence karne devunga.
hello, ham kis movie ke bare mei baat kar rahe hai?
the wolf of wallstreet
main is se familiar nahi hun
kaun kaunse actors hain is movie mein.
maine dekha hai. woh bahut interesting hain.
leonardo dicaprio
woh uska producer bhi hai
usne  koi awards jeete kya uske liye?
is document mein toh nahin kaha gaya. mujhe personally nahin pata.
kya koi illegal trading chal rahi hai?
haan
woh ek young stockbroker ho sakta hai is movie main
haan
yeh true story ke based se hein, aur character bhi
tho character ka naam kya hein?
wait, letters tho waakahi mein small hein is document mein
jordan belffort
muje lagtha hein ki mein is movie ka trailer dekha hoon, muje lagtha ki michael douglas bhi is movie mein hein
tho oliver stone ne directed kiya kya?
nahi voh nahi
nahi, sarcosse ne
kya yeh suspenseful hein? mein jarur dekhne ke liye consider karunga
aap kya isako recommend karenge?
main yeh karoongi par kids yahaan nehi hoone chaayae
yadi aap religious ho, tho shayad aap ise nehi dekha chahoge.
information  ke liye dhanyavaad.
nahin main religious nahin hoon, tho yeh theek hai.
kahi lika hai ki movie kitnee lambee hai? mere screen per kuch nahin lika hai.
nothing lika hai.
is turk hit mein kahate hai ki hum donon ko pardhane ke liye paragraph mila hai, magar muje nahi mila....whatever.
isake baare mein can you tell me anything?
bhale maine movie dekhee hai, main sirif document ke saath influence kar sakta hoon.
kya tum document mai di hui kuch information type kar sakte ho?
jordan rothschild ke liye stock broker tha
usne customers ko dhokha diya.
usne penny stocks ko badhava diya joki usko pta tha ki aache nahi hein
theek hai thanks, sunne mai interesting lagta hai
aachi chatting hai
thanks
namaste!
philm ke baare mein kya hai?
bas ek pal. mujhe dastaavez padhana hai.
theek hai: d
philm ek sangeetamay hai,  89%     , aur staars idina menzel. vah sangeet dusht ke lie prasiddh tha.
kya aapako sangeet pasand hai?
mujhe lagata hai ki yah vishay par nirbhar karata hai
is ek ka vishay kya hai?
yah ek paree katha hai, hans krishchiyan endarasan kee "da sno kveen" par aadhaarit hai. mukhy paatron ko ek raasta khojana hoga  sardiyon kee barpheelee pakad se duniya ko mukt karane ke lie.
yah enimeted hai.
voh toh frozen ke tarah hein.
acha?
haan yar, aap toh jarur sun rahe honge? muje lagtha hein ki yeh worth seeing hein
muje bhi
aap nahi dekhe kya?
mein dekha. muje pasand hein
muje bhi
aapka favorite part konsa hein?
hmm.. mein toh aapko convince kar ka koshis kar raha hoon ki aap us movie ko dekhne ki. mein document ke alava kuch baath nahi kar saktha hoon
acha mein sab boltha hoon us keyscene ke baare mein.
acha, thik hein , mein aapka he hoon
ha ha
shuru mein toh muje lag raha tha ki princess elsa mein magical powers hein. lekin voh accidentally apni bahen ko hurt kar rahi thi.
are vah, yeh toh bahut badiya hein
king aur queen apni choti beti ko heal karne le jaathe hein, magar uska heal aisa hota ki uski memory thoda change hota hein ki uska badi bahen ko magic karne ka ability use nahi patha chaltha hein
voh toh ache shuruvad hein
elsa queen bani hoti hein, lekin voh apni powers ke baare mein logon ko patha nahi chalna chahiye ke dar bahut tha. jab castle party mein uska choti bahen anna ko us visiting dignitary ke saath love hotha hein, jo use propose kartha hein, elsa neh toh no bole aur apni power ko saare logon ke saamne dekha dethi hein
areeh d:
voh duke, jo anna gir gayi thi voh monster hein. elsa toh bhag gayi, lekin uska kingdom ko eternal winter ho gaya uska magic ke kaaran
muje winter pasand hein lekin yeh ache ki liye nahi hein
bechari elsa
anna elsa ko khojne gai aur naye friends raste mein mil gaye.jab elsa se mili, by accident anna ko injure kar diya.
ye ekdum accha nahin hai!
uske ek naye friend ne use vaapas usi being ke paas le gaya jisne use pehle heal kiya tha.usne bataya ki true love hi use bacha sakta hai.mein ending spoil nahi karna chahti.
is film ka rotten tomatoes ka score badhiya hai
cast ke bare me aap kya sochte ho?
ye score jyadatar studio wale khud inflate kara dete hai. mai hamesha trust nahi karta inhe
meri soch se cast badhiya thi.
kya tum bahut musicals dekhte ho?
kya typically aap musicals like karte ho?
mai kuch dekhta hu, par mai unke baare me bahut picky hu
not really, mai unhe kuch ocassions me hi dekhta hu.
mujhe pasand pasand nahi aata jab wo koi diaogue sing karte hai.
same
dramas ka kya hua?
in general main ek movie buff hoon
tumhara favorite scene kya hai? mujhe vo jab ve restaurant mein gig kar rahe the.
maine la la land ke bare mein acha suna tha lekin irl dekha nahin haiab tak
songs kaise the?
snappy our showtune jaisa?
vo ek 1980's ka pop cover band play kar raha tha
utna bad nahin hai
lagta hai musics & lyrics
rating par agree karte ho?
mujhe inflated dikh raha, but still dekhna padega
mere vichar se emma stone ne fantasic job kiya hai
jazz pianist mujh excite nahi karte hai.
mai waise john legend ka music aur voice pasand karta hu
yes, unme se ek critic ne kaha ki mia ka character thoda dull tha aur sebastian to ek jazz snob hai
me too
imdb rating usually itni high nahi hoti.
mujhe check karne padega, mai bhul sa gaya tha is wale ko.
maybe date night par
maine director damien chazelle ke bare me kabhi suna nahi hai
mere pass nhi hai, iss tarah ki filmon ke liye mujhe dusro ka bhi score check krna hoga.
mujhe ryan goslings ka kirdaar bhi achha lga.
mujhe wo scene pasand nhi aaya jahan mia ne use chhod diya, jabki wo bht dukhad tha.
spoiler aane ki chetavni!!!!
phir bhi dubara dekhne layak hai
kya movie hai?
hi. kya tum ne toy story dekha hai?
nahi meme nahi kia. ye kis bare mei hai?
tom hanks bahut jayada funny hai.
ye bhai ki movie hai.
tom hanks ek great actor hai.
ek hasya animation adventure.
hanks bahut badiya hai.
movie kis bare main hai?
yeh mostly bacho ke bedroom mein hoti hai.
toys animated ho jate hai jab koi paas nahi hota hai.
khilone
ok, bache ke bedroom mein toys animated ho jate hai.interesting laga.
oh mujhe pehle se hi doubt tha but film ne sach mein hold krke rakha.
mujhe aur kya janna chahiye movie ke baare mein.
hanks toy cowboy  play kr rha hai.
vah bachchon ke pasandeeda hain
kya aap charavaahe ka naam jaanate hain
lakad
usakee ek premika kaugarl hai jo usaka naam nahin hai
bachche ke paas kitane khilaune hain
any khilaunon ke bahut saare aadaan-pradaan karate hain aur vyangy ko dilachasp rakhate hain
khaani
mujhe kuchh 6 ya 8 khilaune yaad hain
khilaune ke kuchh any prakaar kya hain
bahut jyaada aap ek bachchon ke kamare mein kya milega
don rickles mr pototo head hai
jim varney slinky dog hai
wllce shawn toy t-rex hai`
wallace\
tim allen buzz lightyear ek spaceman hai
tum chahte ho main dekhta rahun?
yes
isme piggy bank hai
a bo peep
green army man
oh, mein woddy's gf ko find ki, uska naam sally hein
kya voh toy horse ke he?
woody yek horse hein
muje uska naam itna sure nahi hoon
interesting movie ke tarah sound kartha
is film ka fun thing hein ki voh sab toys ka personal interactions hein
real people ke tarah, lekin stupid hein yar.. voh important problem ko solve karne ke try mein hein
funny actors tho ache hein
ya, comedians tho ache film banate
itna long hein is film
90 min ke bare mei
hi,muje movie ke bare me thoda batao please?
hello,movie ko wolf of wall street bulaya jata he
aapne uske bare me suna he
mere pas nahi he
wo accha he?
american black comedy based of memoir same name ka movie he
wo recounts belforts perspective as sotckbroker newyork city me he
are ok.stockbrocker ke tarah uska experience ki tarah bat kara he?
dalal
maf karna
nahi, kya voh ache kiya?
lead tho leonardo dicaprio ne play kiya
movie ache hein
stratton oakmont ka firm tho rampant corruption ne engaged kiya jo fraud tha
muje pasand hein, kya voh ache guy ya bura?
belfort fall se led hein
thoda bad guy hein, kyon ki voh fraud kar raha tha
haan, kya isme action hein?
yeh black comedy hei action nahi
hanna ke under tho belfort sex, fraud aur drugs mein engage hein
acha tho funny, lekin dark funny
hanna tho stockbroker ka fellow hein jo rothschild
interesting yar.. lekin uska life ka true elements tho muje sure hein
yep, jordan belfort us company ko later start kiya, buddy donnie azof ke saath
well, muje laga ki voh us trade ka tricks tho jarur sikh liya hoga
company, people ko scams kar dethe
kya vaakahi mein voh apni new company mein people ko scam karne ko try kiya?
nahi, company ka basis hi people ko scam karna
acha, tho kab voh apne start kiya
haan, belfort ne apne wife ko choda aur voh us prostitues mein mila drugs use karte
mei nahi kah sakta ki mei usko blame kar raha hui lol
yeah
two year ke baad jordan belfort ko fbi ne arrest kiya
kya wo convicted hai?
phir bhi usne colleagues ko lenieny diya evidence exchange karne badale.
sunkar good movie hai. kya ham finish kar skate hai?
yep. thanks baat karne ke liye
thanks, mei dekhati hui. achi baat hai
hi!
kya tumhe movie despicable me pasand hai?
mujhe nahi lagta ki ye movie 2010 me aayi thi, ye bahut long prateet hota hai.